



UNIĂO





AGĘNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ



EDITAL




LEILĂO Nş{{ leilao| default('[•] [•] [•]', true) }} ANTAQ, PARA O DE ÁREA E INFRAESTRUTURA PÚBLICA PARA A MOVIMENTAÇĂO E ARMAZENAGEM DE {{ perfil_da_carga  | default('[•] [•] [•]', true) }} , ESPECIALMENTE {{ cargas_no_mme | default('[•] [•] [•]', true) }}, LOCALIZADA DENTRO DO PORTO ORGANIZADO DE {{ porto | default('[•] [•] [•]', true) }} , DENOMINADA {{ codigo_area | default('[•] [•] [•]', true) }}

SUMÁRIO

SUMÁRIO	2
PREÂMBULO	7
CAPÍTULO 1 -	DAS DISPOSIÇŐES INICIAIS	9
Seçăo I - Das Definiçőes	9
Seçăo II - Do Objeto	15
Seçăo III - Do Acesso aos Documentos da Licitaçăo	16
Seçăo IV - Dos Esclarecimentos sobre o Edital	17
Seçăo V - Das Visitas Técnicas	19
Seçăo VI - Da Impugnaçăo ao Edital	19
Seçăo VII - Das Disposiçőes Gerais	20
CAPÍTULO 2 -	DA COMISSĂO PERMANENTE DE LICITAÇĂO DE CONCESSŐES E ARRENDAMENTOS PORTUÁRIOS DA ANTAQ	23
CAPÍTULO 3 -	DA PARTICIPAÇĂO NO LEILĂO	24
Seçăo I - Da Participaçăo de Empresa Estrangeira	24
Seçăo II - Da Participaçăo em Consórcio	26
Seçăo III - Das Limitaçőes ŕ Participaçăo	28
CAPÍTULO 4 -	DA DOCUMENTAÇĂO	30
Seçăo I - Volume 1 - Declaraçőes Preliminares, Representantes Credenciados, Participantes Credenciados e Garantia de Proposta	31
Subseçăo I - Das Declaraçőes Preliminares	31
Subseçăo II - Dos Representantes Credenciados	31
Subseçăo III - Dos Participantes Credenciados	33
Subseçăo IV - Da Garantia de Proposta	34
Seçăo II - Volume 2 - Da Proposta pelo Arrendamento	40
Seçăo III - Volume 3 - Da Habilitaçăo	41
Subseçăo I - Da Habilitaçăo Jurídica	41
Subseçăo II - Da Habilitaçăo Econômico-Financeira	46
Subseçăo III - Da Habilitaçăo Fiscal, Social e Trabalhista	48
Subseçăo IV - Da Habilitaçăo Técnica	50
CAPÍTULO 5 -	DAS ETAPAS DO LEILĂO	52
Seçăo I - Da Apresentaçăo dos Documentos	52
Seçăo II - Da Análise das Declaraçőes Preliminares, Documentos de Representaçăo e Garantia de Proposta	57
Seçăo III - Da Sessăo Pública do Leilăo	58
Seçăo IV - Da Análise dos Documentos de Habilitaçăo	61
Seçăo V - Dos Recursos Administrativos	63
Seçăo VI - Da Adjudicaçăo do Objeto e da Homologaçăo do Leilăo	64
Seçăo VII - Das Obrigaçőes Prévias ŕ Celebraçăo do Contrato	65
Seçăo VIII - Da Celebraçăo do Contrato de Arrendamento	68
Seçăo IX - Das Disposiçőes Gerais do Contrato de Arrendamento	70
CAPÍTULO 6 -	DO CRONOGRAMA DOS EVENTOS	71
CAPÍTULO 7 -	DAS SANÇŐES	73
CAPÍTULO 8 -	DAS DISPOSIÇŐES FINAIS	76
CAPÍTULO 9 -	DOS APĘNDICES	78
Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo	81
Apęndice 2 - Modelo de Procuraçăo (Proponentes em Consórcio)	83
Apęndice 3 - Modelo de Carta de Apresentaçăo de Garantia de Proposta	85
Apęndice 4 - Termos e Condiçőes Mínimas do Seguro-Garantia	86
Apęndice 5 - Modelo de Fiança Bancária	88
Apęndice 6 - Modelo de Declaraçăo de Elaboraçăo Independente de Proposta pelo Arrendamento	90
Apęndice 7 - Modelo de Carta de Apresentaçăo dos Documentos de Habilitaçăo	92
Apęndice 8 - Modelo de Declaraçăo de Cięncia dos Termos do Edital e Ausęncia de Impedimento de Participaçăo no Leilăo	93
Apęndice 9 - Modelo de Carta de Declaraçăo de Inexistęncia de Falęncia Decretada	94
Apęndice 10 - Modelo de Declaraçăo Formal de Expressa Submissăo ŕ Legislaçăo Brasileira e de Renúncia de Reclamaçăo por Via Diplomática	95
Apęndice 11 - Modelo de Declaraçăo de Capacidade Financeira	96
Apęndice 12 - Modelo de Declaraçăo de Regularidade ao Artigo 7ş, XXXIII, da Constituiçăo Federal	97
Apęndice 13 - Modelo de Declaraçăo de Reserva de Cargos para Pessoa com Deficięncia ou para Reabilitado da Previdęncia Social	98
Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico	99
Apęndice 15 - Modelo de Atestado de Visita Técnica	100
Apęndice 16 - Modelo de Declaraçăo de Pleno Conhecimento	101
Apęndice 17 - Modelo de Declaraçăo de Equivalęncia	102
Apęndice 18 - Modelo de Declaraçăo de Inexistęncia de Documento Equivalente	103
Apęndice 19 - Modelo de Compromisso de Pré-qualificaçăo como Operador Portuário ou de Contrataçăo de Operador Portuário Pré-Qualificado	104
Apęndice 20 - Modelo de Declaraçăo de Atendimento ŕs Prerrogativas Legais de Preferęncia estabelecidas no art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021.	105
Apęndice 21 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada	107
Apęndice 22 - Modelo de Apresentaçăo de Proposta pelo Arrendamento	110
Apęndice 23 - Modelo de Ratificaçăo da Proposta pelo Arrendamento	112



PREÂMBULO

	A AGĘNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ informa ao público e a quem possa interessar que realizará licitaçăo, na modalidade Leilăo {{ modalidade_leilao | default('[•] [•] [•]', true) | upper }} , conforme procedimento descrito neste Edital e no Manual de Procedimentos, objetivando a seleçăo de proposta mais vantajosa, adotando-se o(s) critério(s) de {{ tipo_criterio | default('[•] [•] [•]', true) }}, para a celebraçăo de Contrato de Arrendamento de área e infraestrutura públicas localizadas dentro de Porto Organizado.  A licitaçăo observará o que dispőem a Lei nş. 12.815, de 5 de junho de 2013, e o Decreto nş. 8.033, de 27 de junho de 2013, adotará e observará subsidiariamente o disposto na Lei nş. 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, na Lei nş 10.233, de 5 de junho de 2001, e na Lei nş. 14.133, de 1ş de abril de 2021.
	
	O aviso sobre este Edital será publicado no Diário Oficial da Uniăo. Ressalte-se que todas as publicaçőes posteriores, relativas ao certame, serăo feitas nos sítios eletrônicos do Poder Concedente, https://www.gov.br/portos-e-aeroportos/pt-br, e da ANTAQ, https://www.gov.br/antaq/pt-br, com exceçăo da declaraçăo da Proponente vencedora e das alteraçőes no Edital, que será publicada também no Diário Oficial da Uniăo.

	O Edital e os demais documentos que dele fazem parte estarăo disponíveis para consulta pela Internet, a partir do dia {{ data_publicacao_edital | default('[•] [•] [•]', true) }}, nos sítios eletrônicos do Poder Concedente e da ANTAQ, sem necessidade de registro ou de identificaçăo para acesso. O instrumento convocatório também poderá ser obtido na sede da ANTAQ, localizada no SEPN, Quadra 514, Conjunto "E", Edifício ANTAQ, Brasília, Distrito Federal, CEP 70760-545. 

	O Volume 1 - Documentos de Representaçăo, Declaraçőes Preliminares, Garantia de Proposta e o Volume 2 - Proposta pelo Arrendamento relativos ao Leilăo serăo recebidos somente no dia {{ data_secao_recebimento_volume | default('[•] [•] [•]', true) }}, das 09h ŕs 11h e 59 minutos, na B3, na Rua XV de Novembro, nş 275, Centro - Săo Paulo/SP.

	A Sessăo Pública do Leilăo e abertura das Propostas pelo Arrendamento das Proponentes ocorrerá no dia {{ data_secao_publica | default('[•] [•] [•]', true) }} , a partir das 14h, na B3, na Rua XV de Novembro, nş 275, Centro - Săo Paulo/SP.

	A Licitaçăo foi precedida de Audięncia Pública, nos termos do art. 21 da Lei nş 14.133/2021, bem como do art. 11, § 3ş, do Decreto nş 8.033, de 2013, tendo sido devidamente divulgada no Diário Oficial da Uniăo de {{ data_publicacao_dou_audiencia | default('[•] [•] [•]', true) }} e realizada no dia {{ data_realizacao_audiencia | default('[•] [•] [•]', true) }}, bem como de Consulta Pública, preconizada pelo art. 34-A, §1ş, da Lei nş 10.233, de 2001, realizada entre os dias {{ data_consulta_publica | default('[•] [•] [•]', true) }}, igualmente divulgada no Diário Oficial da Uniăo, na data de {{ data_publicacao_dou_consulta_publica | default('[•] [•] [•]', true) }}.

Brasília/DF,{{ data_publicacao_edital_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}
CAPÍTULO 1 - 
DAS DISPOSIÇŐES INICIAIS

Seçăo I - Das Definiçőes

1.1. Para os fins do presente Edital, e sem prejuízo de outras definiçőes aqui estabelecidas, as expressőes a seguir săo assim conceituadas:

1.1.1. Adjudicatária: Proponente vencedora do certame ŕ qual for adjudicado o objeto do Leilăo; 

1.1.2. ANTAQ: Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários, entidade criada pela Lei nş 10.233/2001, responsável pela realizaçăo do presente procedimento licitatório;

1.1.3. Área do Porto Organizado: área delimitada por ato do Poder Executivo, compreendendo as instalaçőes portuárias e a infraestrutura de proteçăo e de acesso ao Porto Organizado;

1.1.4. Arrendamento: cessăo onerosa de área e infraestrutura públicas localizadas dentro do Porto Organizado, conforme descrito neste Edital e no Contrato e seus respectivos Apęndices, para exploraçăo por prazo determinado; 

1.1.5. Arrendatária: titular da cessăo onerosa de área e infraestrutura públicas localizadas dentro do Porto Organizado em que está localizado o Arrendamento, para exploraçăo por prazo determinado;

1.1.6. Atividades: atividades portuárias a serem exploradas pela Arrendatária dentro da área indicada no Contrato e seus Apęndices e na forma neles descrita;

1.1.7. Autoridade Portuária: pessoa jurídica encarregada da administraçăo do Porto Organizado em que está localizado o Arrendamento, por delegaçăo ou concessăo do Poder Concedente, ou a Uniăo diretamente, nos casos de Portos năo delegados e năo concedidos.

1.1.8. B3: B3 S.A. - Brasil, Bolsa Balcăo, com sede na Praça Antônio Prado, nş 48 - Centro - Săo Paulo/SP;

1.1.9. CADE: Conselho Administrativo de Defesa Econômica;

1.1.10. Coligadas: sociedades submetidas ŕ influęncia significativa de outra sociedade que detém ou exerce o poder de participar nas decisőes das políticas financeira ou operacional, sem controlá-la. 

1.1.10.1. É presumida a existęncia de influęncia significativa quando houver a titularidade de 20% (vinte por cento) ou mais do capital votante da sociedade, sem controlá-la;


1.1.11. Consórcio: grupo de empresas, solidariamente responsáveis pelo cumprimento integral e tempestivo das obrigaçőes decorrentes do presente Edital, vinculadas por meio de Termo de Compromisso de Constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, nos moldes do Apęndice 14 deste Edital; 

1.1.12. Contrato: Instrumento a ser celebrado entre o Poder Concedente e a Arrendatária, nos termos da Minuta do Contrato de Arrendamento;

1.1.13. Controlada: sociedade na qual a Controladora, diretamente ou por meio de outras Controladas ou Coligadas, é titular de direitos de sócio que lhe assegurem, de modo permanente, a maioria dos votos nas deliberaçőes sociais, o poder de eleger a maioria dos administradores da sociedade e o uso efetivo de seu poder para dirigir as  atividades sociais e orientar o funcionamento dos órgăos da sociedade;

1.1.14. Controladora: pessoa, natural ou jurídica, ou o grupo de pessoas vinculadas por acordo de voto, ou sob controle comum, que:

1.1.14.1. É titular de direitos de sócio que lhe assegurem, de modo permanente, a maioria dos votos nas deliberaçőes da assembleia-geral e o poder de eleger a maioria dos administradores da companhia; e

1.1.14.2. Usa efetivamente seu poder para dirigir as atividades sociais e orientar o funcionamento dos órgăos da companhia.


1.1.15. CPLA: Comissăo Permanente de Licitaçăo de Concessőes e Arrendamentos Portuários da ANTAQ, instituída pela ANTAQ, responsável por processar e julgar as licitaçőes referentes ŕ concessăo de portos organizados e ŕ exploraçăo de áreas e infraestruturas portuárias públicas;

1.1.16. Data para Recebimento dos Volumes: Data em que as Proponentes deverăo entregar, perante a CPLA, na B3, todos os documentos necessários ŕ sua participaçăo no Leilăo, quais sejam, aqueles apontados no item 5.1;

1.1.17. Documentos de Habilitaçăo: conjunto de documentos arrolados no Edital, que constitui o Volume 3, destinado a comprovar a respectiva regularidade jurídica, fiscal, social, trabalhista, técnica e econômico-financeira;

1.1.18. Edital: é o presente documento, suas condiçőes específicas todos seu Apęndices, que estipulam as regras do Leilăo;

1.1.19. Empresa Líder do Consórcio: empresa indicada pelos participantes do certame na qualidade de consorciados, responsável perante o Poder Concedente e a ANTAQ pelo cumprimento das obrigaçőes contidas neste Edital, sem prejuízo da responsabilidade solidária das demais empresas consorciadas;


1.1.20. Garantia de Proposta: garantia pecuniária prestada pelas Proponentes que poderá ser executada pelo Poder Concedente ou pela ANTAQ, nos termos do Edital;

1.1.21. IPCA: Índice de Preços ao Consumidor Amplo, divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE;

1.1.22. Leilăo: modalidade de licitaçăo para a seleçăo da Proponente que, por sua vez, constituirá a Arrendatária responsável pela execuçăo do objeto do Contrato;

1.1.23. Manual de Procedimentos: documento divulgado pela B3 na sua página da Internet, previamente aprovado pela ANTAQ, consignando orientaçőes e regras da Sessăo Pública do Leilăo, bem como os procedimentos de prestaçăo de Garantia de Proposta;


1.1.24. Mitigaçăo: mudanças e substituiçőes tecnológicas que reduzam o uso de recursos e as emissőes por unidade de produçăo, bem como a implementaçăo de medidas que reduzam as emissőes de gases de efeito estufa e aumentem os sumidouros;


1.1.25. Operador Portuário: pessoa jurídica pré-qualificada para movimentar e armazenar cargas/mercadorias, destinadas ou provenientes de transporte aquaviário, dentro da Área do Porto Organizado;

1.1.26. Participante Credenciado: instituiçăo relacionada em http://www.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/participantes/busca-de-participantes/participantes/, que deverá ser contratada pela Proponente para representá-la em todos os atos relacionados ao Leilăo junto ŕ B3;


1.1.27. Poder Concedente: a Uniăo, por intermédio do Ministério de Portos e Aeroportos;

1.1.28. Porto Organizado: bem público construído e aparelhado para atender a necessidades de navegaçăo, de movimentaçăo de passageiros ou de movimentaçăo e armazenagem de mercadorias, cujo tráfego e operaçőes portuárias estejam sob jurisdiçăo da  Autoridade Portuária;

1.1.29. Proponente: pessoa(s) jurídica(s), fundo(s) de investimento e entidade(s) de previdęncia complementar participante(s) do Leilăo, individualmente ou em Consórcio;


1.1.30. Proposta pelo Arrendamento: documento contendo o lance inicialmente ofertado pela Proponente no Leilăo, o qual poderá ser eventualmente alterado em razăo da realizaçăo da etapa de Viva-Voz;

1.1.31. Representantes Credenciados: pessoas autorizadas a representar as Proponentes em todos os documentos e sessőes relacionadas ao Leilăo, exceto nos atos praticados junto ŕ B3;

1.1.32. Sessăo Pública do Leilăo: sessăo pública presencial para abertura e classificaçăo das Propostas pelo Arrendamento entregues pelas Proponentes, bem como para a etapa de viva-voz, se aplicável;


1.1.33. Usuários: todas as pessoas físicas e jurídicas que sejam tomadoras das Atividades prestadas pela Arrendatária, ou por terceiro por ela indicado, na Área do Porto Organizado; 

1.1.34. Valor do Arrendamento: valor devido pela Arrendatária ŕ Autoridade Portuária, em funçăo da exploraçăo do Arrendamento, nos termos da Minuta do Contrato de Arrendamento; e

1.1.35. Valor da Outorga: valor ofertado pela Proponente para obter a outorga da exploraçăo do Arrendamento, nos termos da Minuta do Contrato de Arrendamento.

1.2. Exceto quando o contexto năo permitir tal interpretaçăo, as definiçőes do Edital serăo igualmente aplicadas em suas formas singular e plural.

Seçăo II - Do Objeto

1.3. A finalidade do presente Leilăo é o Arrendamento localizado no Porto Organizado de {{ municipio | default('[•] [•] [•]', true) }}, no Estado de {{ estado | default('[•] [•] [•]', true) }}, para a realizaçăo das Atividades, conforme especificaçőes e requisitos estabelecidos no Edital e na Minuta de Contrato de Arrendamento. 

1.3.1. A área total do Arrendamento, cujo código de identificaçăo é {{ codigo_area | default('[•] [•] [•]', true) }}, possui {{ area_m2 | default('[•] [•] [•]', true) }}  {{ area_m2_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}, sendo constituída pelos terrenos nos quais estăo e serăo implantados os equipamentos e edificaçőes a serem utilizados.

1.4. A descriçăo completa das áreas, infraestruturas e instalaçőes portuárias encontra-se na Minuta do Contrato de Arrendamento.

1.5. As Atividades a serem desempenhadas pela Arrendatária no Arrendamento consistem na movimentaçăo e armazenagem de {{ perfil_da_carga | default('[•] [•] [•]', true) }}, nos termos e condiçőes previstas na minuta de Contrato e em seus respectivos Apęndices.
        
1.6. A remuneraçăo da Arrendatária dar-se-á por meio de valores cobrados diretamente dos Usuários das Atividades que prestar, conforme previsto no Contrato.

1.7. O Arrendamento vigorará pelo prazo de {{ prazo_arrendamento | default('[•] [•] [•]', true) }} {{ prazo_arrendamento_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }} anos, com possibilidade de prorrogaçăo contratual, nos termos da Cláusula 4 da Minuta do Contrato de Arrendamento, a critério do Poder Concedente.

Seçăo III - Do Acesso aos Documentos da Licitaçăo

1.8. O Edital da presente licitaçăo, a Minuta do Contrato de Arrendamento, bem como todas as informaçőes, estudos e projetos disponíveis poderăo ser obtidos:

1.8.1. No sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ, a partir da data de publicaçăo do Edital definida pelo cronograma do item 6.1.1, incidindo sobre a disponibilizaçăo destes estudos e informaçőes as regras previstas neste Edital e na Minuta do Contrato de Arrendamento; e

1.8.2. Na sede da ANTAQ, localizada no SEPN, Quadra 514, Conjunto "E", Edifício ANTAQ, Brasília, Distrito Federal, CEP 70760-545, a partir da data de publicaçăo do Edital definida pelo cronograma do item 6.1.1.

1.9. Os interessados deverăo obter os documentos descritos no item 1.8 pelos meios acima especificados, como forma de garantir a autenticidade dos textos e de assegurar que estăo em seu poder todos os documentos que compőem o instrumento convocatório.

1.10. A ANTAQ năo se responsabiliza pelo texto dos documentos descritos no item 1.8 obtidos de forma ou em locais diversos daqueles indicados neste instrumento convocatório.

1.11. A obtençăo dos documentos descritos no item 1.8  năo será condiçăo para participaçăo no Leilăo, sendo suficiente, para tanto, o conhecimento e aceitaçăo, pela Proponente, de todos os seus termos e condiçőes.

Seçăo IV - Dos Esclarecimentos sobre o Edital

1.12. Compete ŕ CPLA prestar esclarecimentos sobre o Edital e Minuta do Contrato de Arrendamento, de ofício ou a requerimento dos interessados, tendo tais esclarecimentos, devidamente lavrados em ata conforme item 1.15, caráter vinculante para fins de interpretaçăo de suas regras.

1.13. Eventuais pedidos de esclarecimentos deverăo ser apresentados no prazo definido pelo cronograma do item 6.1.1, por meio eletrônico no sítio da ANTAQ, em formulário próprio que será disponibilizado em área própria do Leilăo.

1.13.1. Excepcionalmente, em casos de período de indisponibilidade do sistema, a CPLA poderá, por meio de comunicado, determinar que os pedidos de esclarecimentos sejam apresentados de forma distinta ŕquela indicada no item 1.13, observados os itens 1.30 e 1.31.

1.14. A CPLA năo prestará esclarecimentos a pedidos:

1.14.1. apresentados em formato diverso ao previsto nos itens 1.13 e 1.13.1;

1.14.2. que năo tenham relaçăo direta com o conteúdo do Edital e Minuta do Contrato de Arrendamento; e

1.14.3. que tenham por objeto informaçőes, estudos, pesquisas, investigaçőes, levantamentos, projetos, planilhas e demais documentos ou dados, que năo constem expressamente do Edital e Minuta do Contrato de Arrendamento;

1.15. Todas as respostas da CPLA aos pedidos de esclarecimentos realizados nos termos desta seçăo constarăo de ata, a qual será parte integrante do procedimento licitatório.

1.15.1. As atas serăo divulgadas no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ no prazo definido pelo cronograma do item 6.1.1, sem identificaçăo das fontes dos questionamentos.

1.15.2. Os interessados poderăo, também, retirar cópia da ata de esclarecimentos na sede da ANTAQ, mediante o pagamento das taxas correspondentes ŕ sua reproduçăo reprográfica.

Seçăo V - Das Visitas Técnicas

1.16. A realizaçăo de visita técnica ŕ área do Arrendamento é facultativa. 
1.17. Os interessados poderăo realizar até 2 (duas) visitas técnicas destinadas ŕ obtençăo de informaçőes suplementares sobre a atual área, infraestrutura e instalaçőes públicas objeto do Arrendamento, ocasiăo em que poderăo também avaliar eventuais questőes ambientais e realizar inspeçőes, estudos e observaçőes mais criteriosos, tais como batimetrias e sondagens do solo, dentre outros, desde que năo prejudique a operaçăo portuária existente e sejam compatíveis com o projeto e dispositivos legais e regulamentares vigentes, sem prejuízo de outras instruçőes complementares a serem divulgadas pela CPLA e demais órgăos competentes.


1.18. A Proponente deverá apresentar em seus Documentos de Habilitaçăo declaraçăo emitida nos moldes do Apęndice 15 - Modelo de Atestado de Visita Técnica ou do Apęndice 16 - Modelo de Declaraçăo de Pleno Conhecimento, declarando que tem pleno conhecimento da área, infraestrutura e instalaçőes públicas em que serăo desenvolvidas as Atividades, assim como das condiçőes que possam afetar sua execuçăo, dos acessos ŕ área, dos materiais e equipamentos a serem utilizados, bem como das demais informaçőes necessárias para a consecuçăo do objeto do Arrendamento, sendo de sua responsabilidade a ocorręncia de eventuais prejuízos em virtude de sua omissăo na verificaçăo do objeto.

1.19. As visitas técnicas deverăo ser agendadas diretamente com a Autoridade Portuária, através do responsável {{ contato_visita_nome | default('[•] [•] [•]', true) }} - {{ contato_visita_cargo | default('[•] [•] [•]', true) }}, estabelecido na {{ contato_visita_endereco | default('[•] [•] [•]', true) }}, e-mail: {{ contato_visita_email | default('[•] [•] [•]', true) }}.

Seçăo VI - Da Impugnaçăo ao Edital

1.20. Eventual impugnaçăo ao Edital deverá ser protocolada no prazo definido pelo cronograma do item 6.1.1, sob pena de decadęncia desse direito.

1.21. A impugnaçăo ao Edital será dirigida ao presidente da CPLA e entregue em meio eletrônico, no sítio eletrônico da ANTAQ em área própria do Leilăo.

1.22. A impugnaçăo feita tempestivamente năo impedirá a participaçăo do interessado no Leilăo até a decisăo da CPLA.

1.23. A CPLA deverá julgar e responder ŕs eventuais impugnaçőes no prazo definido pelo cronograma do item 6.1.1.

1.23.1. O julgamento e as respostas da CPLA ŕs eventuais impugnaçőes realizadas nos termos deste item constarăo de ata, a qual será parte integrante do procedimento licitatório;

1.23.2. As atas serăo divulgadas no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ; 
1.23.3. Os interessados poderăo, também, retirar cópia da ata de julgamento das impugnaçőes na sede da ANTAQ, mediante o pagamento das taxas correspondentes ŕ sua reproduçăo reprográfica.

Seçăo VII - Das Disposiçőes Gerais

1.24. Em caso de conflito, os termos, disposiçőes e condiçőes do Edital prevalecem sobre as disposiçőes dos Apęndices do Edital.

1.25. Todos os documentos da licitaçăo, incluindo as correspondęncias trocadas entre as Proponentes e a CPLA, deverăo ser redigidos em língua portuguesa, sendo toda a documentaçăo consultada e interpretada de acordo com este idioma.

1.26. Exceto nos casos descritos no item 1.27, năo serăo considerados, para efeitos de avaliaçăo e julgamento das Propostas pelo Arrendamento, documentos de origem estrangeira apresentados em outras línguas sem a autenticaçăo dos respectivos consulados brasileiros ou sem a traduçăo juramentada para a língua portuguesa, bem como năo serăo considerados aqueles em desacordo com as exigęncias da legislaçăo vigente no que tange aos requisitos necessários ŕ confirmaçăo de sua validade jurídica.

1.27. Para empresas dos países signatários da Convençăo sobre a Eliminaçăo da Exigęncia de Legalizaçăo de Documentos Estrangeiros, firmada pela República Federativa do Brasil, em 5 de outubro de 1961, e promulgada pelo Decreto nş 8.660, de 29 de janeiro de 2016, năo haverá a exigęncia de legalizaçăo diplomática ou consular de documentos públicos estrangeiros, desde que observado e atendido o disposto na referida convençăo.

1.28. Exceto quando expressamente autorizado neste Edital, os documentos deverăo observar os modelos constantes do instrumento convocatório, se existir.

1.29. Todas as mençőes a horário no presente Edital referem-se ŕ hora oficial de Brasília.

1.30. As correspondęncias relacionadas ao Edital e enviadas ŕ CPLA serăo consideradas como entregues na data de seu respectivo recebimento, mediante protocolo ou outra forma de confirmaçăo de recebimento de mensagens, em caso de correspondęncia eletrônica.

1.31. As correspondęncias recebidas após as 18h, inclusive aquelas dirigidas a endereço eletrônico, serăo consideradas como recebidas no dia útil imediatamente posterior.

1.32. Qualquer alteraçăo no Edital será divulgada no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ e comunicada no Diário Oficial da Uniăo.

1.33. As informaçőes, estudos, pesquisas, investigaçőes, levantamentos, projetos, planilhas e demais documentos ou dados disponibilizados no sítio eletrônico da ANTAQ foram realizados e obtidos para fins exclusivos de precificaçăo do Leilăo, năo possuindo qualquer caráter vinculativo que responsabilize a ANTAQ e/ou o Poder Concedente perante as Proponentes e/ou perante a futura Arrendatária.

1.34. As Proponentes săo responsáveis pela análise direta das condiçőes da respectiva área, infraestrutura e instalaçőes públicas do Arrendamento e de todos os dados e informaçőes sobre sua exploraçăo, bem como pelo exame de todas as instruçőes, condiçőes, exigęncias, leis, decretos, normas, especificaçőes e regulamentaçőes aplicáveis ao Leilăo, ao Arrendamento e ao Porto Organizado, devendo arcar com seus respectivos custos e despesas e com eventuais prejuízos decorrentes, inclusive no tocante ŕ realizaçăo de estudos, investigaçőes, visita técnica, levantamentos, projetos e investimentos.

1.35. A prática de atos pelas Proponentes em cada etapa do Leilăo está sujeita ŕ preclusăo, sendo vedado o exercício de faculdades referentes a etapas já consumadas do Leilăo, salvo nas hipóteses admitidas no Edital.

1.36. A participaçăo no Leilăo implica integral e incondicional aceitaçăo de todos os termos, disposiçőes e condiçőes do Edital e seus Apęndices, da minuta do Contrato de Arrendamento e seus respectivos Apęndices, do Manual de Procedimentos, bem como das demais normas aplicáveis ao Leilăo.

1.37. Observadas as regras específicas do presente Edital, os valores previstos no Edital serăo reajustados pela aplicaçăo do IPCA a cada 12 (doze) meses contados a partir da respectiva data-base.. 

1.38. Todos os valores presentes no Edital e seus respectivos Apęndices estăo referenciados a {{ data_base | default('[•] [•] [•]', true) }}, exceto quando expressamente indicado.

1.39. Integram o presente Edital a Minuta do Contrato de Arrendamento e seus respectivos Apęndices.

CAPÍTULO 2 - DA COMISSĂO PERMANENTE DE LICITAÇĂO DE CONCESSŐES E ARRENDAMENTOS PORTUÁRIOS DA ANTAQ

2.1. O Leilăo será processado e julgado pela CPLA, cabendo-lhe conduzir os trabalhos necessários ŕ realizaçăo do certame.

2.1.1. No desempenho de suas funçőes, a CPLA contará com o auxílio da B3.

2.2. A CPLA poderá solicitar informaçőes de quaisquer órgăos e entidades envolvidos nesta licitaçăo, bem como de todos aqueles integrantes da Administraçăo Pública Federal, Estadual e Municipal.

2.3. Além das prerrogativas que decorrem implicitamente de sua funçăo legal, a CPLA poderá:

2.3.1. Solicitar ŕs Proponentes, a qualquer momento, diligęncias destinadas a apurar, esclarecer e sanar qualquer questăo relativa aos documentos apresentados, incluindo, mas sem limitaçăo, falhas formais, divergęncias de informaçőes, versőes e/ou traduçőes, vedado saneamento que altere a substância da Proposta pelo Arrendamento;

2.3.2. Adotar critérios de saneamento de falhas e defeitos de caráter formal e complementaçăo de insuficięncias no curso do Leilăo, vedado saneamento que altere a substância da Proposta pelo Arrendamento;

2.3.3. Promover diligęncia destinada a esclarecer ou a complementar a instruçăo do Leilăo, vedada expressamente a inclusăo posterior de documento ou informaçăo que deveria constar originariamente dos volumes descritos no item 5.1 apresentados pela Proponente;

2.3.4. Prorrogar os prazos de que trata o Edital em caso de interesse público, caso fortuito ou força maior, sem que caiba ŕs Proponentes direito ŕ indenizaçăo ou reembolso de custos e despesas a qualquer título; e

2.3.5. Na hipótese de mudança que afete, de forma inequívoca, a elaboraçăo das Propostas pelo Arrendamento, alterar a Data para Recebimento dos Volumes e da Sessăo Pública do Leilăo.

2.4. A recusa em fornecer esclarecimentos e documentos ou em cumprir as exigęncias solicitadas pela CPLA, nos prazos por ela determinados e de acordo com os termos deste Edital, ensejará a desclassificaçăo da Proponente, com a consequente execuçăo da Garantia de Proposta.

CAPÍTULO 3 - DA PARTICIPAÇĂO NO LEILĂO

3.1. Poderăo participar do Leilăo, nos termos deste Edital, pessoas jurídicas brasileiras ou estrangeiras, entidades de previdęncia complementar e fundos de investimento, isoladamente ou em Consórcio.

3.2. As Proponentes serăo representadas no Leilăo, necessariamente, por Representantes Credenciados e Participantes Credenciados.

Seçăo I - Da Participaçăo de Empresa Estrangeira

3.3. As Proponentes pessoas jurídicas estrangeiras que năo funcionem no Brasil deverăo apresentar, tanto para a participaçăo isolada quanto em Consórcio, documentos equivalentes ŕqueles exigidos das Proponentes brasileiras para fins de habilitaçăo, conforme o disposto nos itens 1.26 e 1.27 deste Edital.

3.4. As Proponentes pessoas jurídicas estrangeiras que năo funcionem no Brasil deverăo apresentar declaraçăo, conforme Apęndice 17 - Modelo de Declaraçăo de Equivalęncia deste Edital, certificando a correlaçăo entre os documentos administrativo-legais normalmente exigidos em licitaçőes no Brasil e os correspondentes no país de origem, indicando, também, a correlaçăo das respectivas validades.

3.5. Os Documentos de Habilitaçăo equivalentes devem ser apresentados de forma a possibilitar a análise, pela CPLA, de sua validade e exigibilidade.

3.6. Na hipótese de inexistęncia de documentos equivalentes aos solicitados neste Edital ou, entăo, de órgăo(s) no país de origem que os autentique(m), deverá a Proponente apresentar declaraçăo informando tal fato, consoante Apęndice 18 - Modelo de Declaraçăo de Inexistęncia de Documento Equivalente  deste Edital.

3.6.1. Caso algum dos documentos exigidos no Capítulo 4, Seçăo III, Subseçăo III do presente Edital se enquadre na hipótese do item anterior, a declaraçăo de inexistęncia de documento equivalente deverá ser acrescida da correspondente declaraçăo de inexistęncia de débitos de natureza tributária e trabalhista. 

3.7. Considera-se representante legal da Proponente estrangeira a pessoa domiciliada no Brasil, legalmente credenciada por meio de procuraçăo conforme Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo, com firma reconhecida como verdadeira por notário, de acordo com a legislaçăo aplicável aos documentos, com poderes expressos para receber citaçăo e responder administrativa e judicialmente pela Proponente no Brasil, bem como para representar a Proponente pessoa jurídica estrangeira em todas as fases do processo licitatório, observado o disposto no item 1.25.

3.8. As Proponentes pessoas jurídicas estrangeiras que estejam autorizadas a funcionar no Brasil deverăo apresentar os documentos exigidos para as pessoas jurídicas constituídas sob as leis brasileiras. 

3.9. Serăo aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades estrangeiras quando acompanhados de traduçăo para o portuguęs, salvo se comprovada a inidoneidade da entidade emissora.

Seçăo II - Da Participaçăo em Consórcio

3.10. Em se tratando de Consórcio, as seguintes regras deverăo ser observadas pelas Proponentes, sem prejuízo de outras existentes no Edital e na legislaçăo aplicável:

3.10.1. Cada consorciado deverá atender, individualmente, ŕs exigęncias previstas no Edital relativas ŕs declaraçőes preliminares, ŕ Proposta pelo Arrendamento e aos Documentos de Habilitaçăo. 


3.10.2. A desclassificaçăo de qualquer consorciado acarretará a automática desclassificaçăo do Consórcio.

3.10.3. No termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico de que dispőem os itens 1.1.11 e 4.29.4 deste Edital deverá constar, obrigatoriamente, cláusula de responsabilidade solidária dos consorciados.

3.10.4. Năo há limite de participantes para a constituiçăo de Consórcio.

3.10.5. Năo será admitida a inclusăo, a retirada, a exclusăo ou, ainda, a alteraçăo nos percentuais de participaçăo dos membros consorciados, a partir da Data para Recebimento dos Volumes descrita no item 5.1 até a assinatura do Contrato.

3.10.6. É permitida a participaçăo de Consórcio formado exclusivamente por empresas estrangeiras.

3.10.7. Em um mesmo Leilăo, cada pessoa jurídica pode participar de apenas um Consórcio, restriçăo que se estenderá ŕs suas Controladas, Coligadas, Controladoras e entidades sujeitas ao mesmo controle comum, mesmo com porcentagens distintas, sob pena de desclassificaçăo do certame, năo importando a fase em que vier a ser revelado.

3.10.8. Caso uma Proponente participe de um Consórcio, ficará ela também impedida de participar isoladamente do Leilăo, restriçăo que compreenderá igualmente suas Controladas, Controladoras, Coligadas e entidades sujeitas ao mesmo controle comum.

3.10.9. A responsabilidade solidária dos consorciados cessará, para fins das obrigaçőes assumidas em virtude do Leilăo: 

3.10.9.1. No caso de o Consórcio ter sido a Proponente vencedora, na data da celebraçăo do Contrato de Arrendamento pela Sociedade de Propósito Específico; ou 

3.10.9.2. No caso de o Consórcio năo ter sido a Proponente vencedora, 15 (quinze) dias depois da data de celebraçăo do Contrato pela vencedora do certame ou da data em que for declarada fracassada a licitaçăo.

3.10.10. A permissăo de formaçăo de Consórcio, especialmente entre concorrentes, para participar de processo licitatório năo afasta a competęncia do CADE de apurar a conformidade do Consórcio com base na Lei nş 12.529, de 30 novembro de 2011 (Lei da Defesa da Concorręncia) e, dessa forma, investigar eventuais ilícitos concorrenciais.

Seçăo III - Das Limitaçőes ŕ Participaçăo

3.11. Năo poderăo participar deste Leilăo pessoas jurídicas (brasileiras ou estrangeiras), entidades de previdęncia complementar e fundos de investimento, isoladamente ou em Consórcio, que:

3.11.1. Tenham sido declaradas inidôneas por ato do Poder Público, estejam suspensas ou impedidas de participar de licitaçőes ou de contratar com o Poder Concedente e a ANTAQ, nos termos da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021, ou da Lei nş 8.666, de 21 de junho de 1993, se a condenaçăo se deu com fundamento nessa última, antes da entrada em vigor da Lei nş 14.133, de 2021;

3.11.1.1. O impedimento de que trata o item 3.11.1 será também aplicado ŕ Proponente que atue em substituiçăo a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sançăo a ela aplicada, inclusive a sua Controladora, Controlada ou Coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilizaçăo fraudulenta da personalidade jurídica da Proponente.

3.11.2. Tenham sido condenadas, por sentença transitada em julgado, ŕ pena de interdiçăo de direitos devido ŕ prática de crimes ambientais, conforme disciplinado no art. 10 da Lei nş 9.605, de 12 de fevereiro de 1998;

3.11.3. Tenham sido condenadas, por decisăo administrativa transitada em julgado, ŕ pena prevista no art. 38, II, da Lei nş 12.529, de 30 novembro de 2011;

3.11.4. Possuam dirigentes ou responsáveis técnicos que sejam ou tenham sido ocupantes de cargo comissionado, cargo efetivo ou emprego nos órgăos ou entidades estruturadoras, contratantes ou responsáveis pelos estudos e pela licitaçăo, nos últimos 180 (cento e oitenta) dias anteriores ŕ data da publicaçăo do Edital;

3.11.5. Sejam empresas Controladoras, Controladas ou Coligadas, nos termos da Lei nş 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;

3.11.6. Sejam pessoas físicas ou jurídicas que nos 5 (cinco) anos anteriores ŕ divulgaçăo do Edital tenham sido condenadas judicialmente, com trânsito em julgado, por exploraçăo de trabalho infantil, por submissăo de trabalhadores a condiçőes análogas ŕs de escravo ou por contrataçăo de adolescentes nos casos vedados pela legislaçăo trabalhista;

3.11.7. Possuam dirigentes ou responsáveis técnicos que tenham condenaçőes cíveis por ato de improbidade administrativa transitadas em julgado, nos termos da Lei nş 8.429, de 02 de junho de 1992;

3.11.8. Possuam dirigentes ou responsáveis técnicos que se enquadrem em qualquer uma das hipóteses previstas na alínea "e" do inciso I do art. 1ş da Lei Complementar nş 64, de 18 de maio de 1990, exceto nos casos de crimes de açăo penal privada, culposos ou aqueles definidos em lei como de menor potencial ofensivo; e/ou

3.11.9. Estejam em processo de recuperaçăo judicial/extrajudicial ou concordata remanescente, insolvęncia civil, sob concurso de credores, em dissoluçăo ou em liquidaçăo, ou ainda que tenha decretada a sua falęncia.

3.11.9.1. Caso a Proponente esteja em processo de recuperaçăo judicial ou extrajudicial, o impedimento ŕ participaçăo no Leilăo năo se aplica caso haja acolhimento judicial do seu plano de recuperaçăo ou certidăo emitida pela instância judicial competente que ateste que a interessada está apta econômica e financeiramente a cumprir as condiçőes do Edital e do Contrato de Arrendamento.

3.12. Para a verificaçăo das ocorręncias constantes nos itens 3.11.1 e 3.11.77, serăo obrigatoriamente consultados pela CPLA: o Sistema de Cadastramento Unificado e Fornecedores - SICAF; o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS da Controladoria Geral da Uniăo - CGU; o Portal da Transparęncia; o Portal do Conselho Nacional de Justiça - CNJ; e a lista de inidôneos do Tribunal de Contas da Uniăo, condenados com base no art. 46 da Lei nş 8.443/1992 c/c art. 271 do Regimento Interno do TCU.

CAPÍTULO 4 - DA DOCUMENTAÇĂO

4.1. As Proponentes deverăo apresentar 1 (uma) via física de todos os documentos.

4.2. Com exceçăo das Garantias de Proposta, que devem estar obrigatoriamente em sua forma original no Volume 1 descrito no item 5.1.1, todos os demais documentos serăo apresentados em sua forma original ou por meio de cópia, e rubricado por 1 (um) dos Representantes Credenciados.

4.2.1. As certidőes que năo consignarem seu prazo de validade serăo aceitas se tiverem sido emitidas até 90 (noventa) dias antes da Data para Recebimento dos Volumes.

4.2.2. As certidőes obtidas por via eletrônica em que seja possível consultar a autenticaçăo digital constante no documento serăo consideradas como válidas.

4.3. Todos os documentos apresentados pelas Proponentes que estiverem lacrados ficarăo sob guarda da B3, que poderá devolvę-los ŕs Proponentes, mediante autorizaçăo da CPLA, após o prazo de 15 (quinze) dias a contar da assinatura do Contrato ou da data em que for declarada fracassada a licitaçăo.

4.3.1. A Garantia de Proposta será devolvida pela ANTAQ, com o auxílio da B3, ŕs Proponentes no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado da assinatura do Contrato ou da data em que for declarada fracassada a licitaçăo.

4.3.2. Decorridos 30 (trinta) dias do recebimento da notificaçăo da assinatura do Contrato ou da data em que for declarada fracassada a licitaçăo referidas no item 4.33, a B3 inutilizará os documentos lacrados năo retirados pelas Proponentes.

Seçăo I - Volume 1 - Declaraçőes Preliminares, Representantes Credenciados, Participantes Credenciados e Garantia de Proposta

 Subseçăo I - Das Declaraçőes Preliminares

4.4. As Proponentes deverăo apresentar declaraçőes preliminares, conforme tabela do CAPÍTULO 9 - DOS APĘNDICES deste Edital. 

 Subseçăo II - Dos Representantes Credenciados

4.5. Cada Proponente, seja individual ou Consórcio, poderá ter até 2 (dois) Representantes Credenciados.

4.6. A comprovaçăo dos poderes dos Representantes Credenciados dar-se-á:

4.6.1. Mediante instrumento de procuraçăo que comprove poderes para praticar, em nome da Proponente, todos os atos referentes ao Leilăo (incluindo os poderes de receber citaçăo, representar a Proponente administrativa e judicialmente, fazer acordos e renunciar a direitos), conforme Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo, com firma reconhecida e acompanhado dos documentos que comprovem os poderes do(s) outorgante(s) (conforme última alteraçăo arquivada no registro empresarial ou civil competente);

4.6.2. No caso de Proponentes em Consórcio, o instrumento de procuraçăo mencionado no item 4.6.1 deverá ser outorgado pela Empresa Líder do Consórcio, com firma reconhecida, seguindo o Apęndice 2 - Modelo de Procuraçăo (Proponentes em Consórcio), e será acompanhado de:

4.6.2.1. indicaçăo da Empresa Líder do Consórcio como responsável pelos atos praticados pelo Consórcio perante o Poder Concedente e a ANTAQ;

4.6.2.2. procuraçőes outorgadas pelos consorciados ŕ Empresa Líder do Consórcio, nos moldes do Apęndice 2 - Modelo de Procuraçăo (Proponentes em Consórcio), conferindo-lhe poderes expressos, irretratáveis e irrevogáveis para concordar com condiçőes, transigir, compromissar-se, assinar quaisquer papéis, documentos e instrumentos de contrataçăo relacionados com o objeto do Leilăo; e

4.6.2.3. documentos que comprovem os poderes de todos os outorgantes (conforme última alteraçăo arquivada no registro empresarial ou civil competente). 

4.6.3. No caso de Proponente empresa estrangeira, por meio da apresentaçăo de instrumento de procuraçăo outorgado a representante legal residente e domiciliado no Brasil, nos moldes do Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo, que comprove poderes para praticar, em nome da Proponente, todos os atos referentes ao Leilăo, com poderes expressos para receber citaçăo, representar a Proponente administrativa e judicialmente e fazer acordos e renunciar a direitos e, se for o caso, substabelecimento dos poderes apropriados para os Representantes Credenciados, acompanhada de documentos que comprovem os poderes dos outorgantes, com a(s) assinatura(s) devidamente reconhecida(s) como verdadeira(s) por notário ou outra entidade de acordo com a legislaçăo aplicável, reconhecidos pela representaçăo consular brasileira mais próxima, devidamente traduzidos ao portuguęs por tradutor público juramentado e registrados em Cartório de Títulos e Documentos (conforme última alteraçăo arquivada no registro empresarial, civil competente ou exigęncia equivalente do país de origem), observada a exceçăo estabelecida no item 1.27 deste Edital.

4.7. Pelo menos 1 (um) dos Representantes Credenciados deverá assinar todas as declaraçőes e documentos de livre elaboraçăo referidos neste Edital.

4.8. Cada Representante Credenciado poderá exercer a representaçăo de uma única Proponente.

4.9. Năo obstante o disposto nesta subseçăo, năo será permitido aos Representantes Credenciados intervir nem praticar atos junto ŕ B3, tendo em vista que tal representaçăo será exercida exclusivamente pelas Participantes Credenciados.

 Subseçăo III - Dos Participantes Credenciados

4.10. Os Participantes Credenciados deverăo representar as Proponentes junto ŕ B3, na entrega de todos os documentos requeridos neste Edital, especialmente a Garantia de Proposta, a Proposta pelo Arrendamento e os Documentos de Habilitaçăo, e nos atos da Sessăo Pública do Leilăo.

4.11. O contrato de intermediaçăo entre o Participante Credenciado e a Proponente terá o conteúdo mínimo especificado no Manual de Procedimentos e deverá ser apresentado no Volume 1, devidamente assinado, com as firmas reconhecidas e acompanhado do ato societário e/ou procuraçăo comprovando os poderes das pessoas que firmaram tal contrato.

4.12. Cada Participante Credenciado poderá exercer a representaçăo de uma única Proponente, e cada Proponente poderá estar representada e participar do Leilăo por meio de um único Participante Credenciado.

Subseçăo IV - Da Garantia de Proposta

4.13. A Garantia de Proposta fica estabelecida no valor de {{ valor_garantia | default('[•] [•] [•]', true) }} ({{ valor_garantia_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}, com data-base referenciada no item 1.38 deste Edital.

4.13.1. Nos termos do item 1.37 deste Edital, o valor da Garantia de Proposta será reajustado pela variaçăo do IPCA, pelo período entre a data-base definida como a Data para Recebimento dos Volumes e o último índice divulgado oficialmente no męs anterior da Sessăo Pública do Leilăo.

4.13.2. Cabe ŕ CPLA a divulgaçăo do valor reajustado da Garantia de Proposta no sítio eletrônico da ANTAQ em área própria para o Leilăo.

4.14. Para aportar a Garantia de Proposta, deverăo as Proponentes entregar Carta de Apresentaçăo de Garantia de Proposta, seguindo o Apęndice 3 - Modelo de Carta de Apresentaçăo de Garantia de Proposta, bem como observar as regras descritas no Manual de Procedimentos do Leilăo, sem prejuízo das diretrizes constantes da presente subseçăo. 

4.15. A Garantia de Proposta poderá ser prestada em dinheiro, títulos da dívida pública federal, seguro-garantia, fiança bancária ou título de capitalizaçăo, podendo ser utilizada a combinaçăo das modalidades para composiçăo do valor, observando-se as seguintes condiçőes:

4.15.1. A Garantia de Proposta apresentada nas modalidades seguro-garantia e fiança bancária deverá atender ŕs informaçőes mínimas indicadas no Apęndice 4 - Termos e Condiçőes Mínimas do Seguro-Garantia e no Apęndice 5 - Modelo de Fiança Bancária e ser apresentada em suas vias originais; 

4.15.1.1. Năo serăo aceitas cópias de qualquer espécie, admitida apresentaçăo da via digital das apólices de seguro-garantia certificadas pela Superintendęncia de Seguros Privados - SUSEP, podendo a assinatura ser realizada eletronicamente.

4.15.1.2. A Garantia de Proposta nessas modalidades deverá ter seu valor expresso em reais, assinatura dos administradores da sociedade emitente, podendo ser assinatura com certificaçăo digital no caso de apólice emitida dessa forma, devendo observar o cadastramento das seguradoras conforme estabelecido no Manual de Procedimentos do Leilăo.

4.15.1.3. Somente serăo admitidas cartas de fiança emitidas por banco comercial, de investimento e/ou múltiplo autorizado a funcionar no Brasil, classificado no primeiro ou segundo pisos, A ou B, da escala rating de longo prazo de uma das agęncias de classificaçăo do risco, Fitch Ratings, Moody's ou Standard & Poors.

4.15.2. Nos casos em que a Garantia de Proposta for apresentada na modalidade título de capitalizaçăo, a ser custeada por pagamento único, com resgaste pelo valor total, deverăo ser observados o regulamento do Decreto-Lei nş 261, de 1967, da Resoluçăo CNSP nş 384, de 2020, e da Circular Susep nş 656, de 2022.


4.15.2.1. O contrato do título de capitalizaçăo, a ser celebrado entre a Proponente e uma Sociedade de Capitalizaçăo, regularmente autorizada a operar pela Superintendęncia de Seguros Privados - SUSEP, deve ser estruturada nos moldes do Instrumento de Garantia.

4.15.2.2. As obrigaçőes decorrentes do contrato celebrado devem estar garantidas mediante a constituiçăo de provisőes técnicas, na forma estabelecida pelo Conselho Nacional de Seguros Privados (CNSP).
 
4.15.2.3. Serăo cláusulas obrigatórias ao contrato a ser celebrado aquelas com a finalidade da garantia e com o estabelecimento de pagamento único pelo valor total do título.

4.15.2.4. Năo serăo admitidos contratos com previsăo de pagamento parcelado (seja do pręmio ou da cota).

4.15.3. Na hipótese de a Garantia de Proposta ser prestada em títulos da dívida pública, aceitar-se-ăo apenas Letras do Tesouro Nacional - LTN, Letras Financeiras do Tesouro - LFT, Notas do Tesouro Nacional - série C - NTN-C, Notas do Tesouro Nacional Série B (NTN-B), Notas do Tesouro Nacional Série B Principal (NTN-B Principal) ou Notas do Tesouro Nacional - série F - NTN-F.

4.15.3.1. Os títulos da dívida pública deverăo ser emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidaçăo e custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.

4.15.4. Em caso de cauçăo em dinheiro, o depósito deverá ser feito em conta-cauçăo aberta em agęncia da Caixa Econômica Federal (CEF) definida pela própria Proponente, tendo como favorecido a Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários (ANTAQ) - CNPJ é 04.903.587/0001-08, com base no art. 82 do Decreto nş 93.872, de 23 de dezembro de 1986, e na Lei nş 14.973, de 16 de setembro de 2024, devendo ser incluído no Volume 1 o comprovante do depósito e a via original do formulário do Recibo de Cauçăo devidamente preenchido e assinado, comprovando a disponibilidade dos recursos na conta-cauçăo na Data para Recebimento dos Volumes.

4.16. Se a Proponente participar isoladamente, a Garantia de Proposta deverá ser apresentada em nome próprio.

4.17. Se a Proponente for Consórcio, a Garantia de Proposta será apresentada em nome de um ou mais consorciados e deverá indicar, expressamente, o nome do Consórcio e de todos os seus membros com as respectivas participaçőes percentuais, independentemente de a Garantia de Proposta ter sido prestada por um ou mais participantes. 

4.17.1. No caso do item 4.17, é ainda admissível o aporte do montante total segregado entre os consorciados, que poderăo optar isoladamente por uma das modalidades de garantia previstas no item 4.15, sem prejuízo da escolha, pelos demais membros, de modalidade diversa.

4.18. A Garantia de Proposta terá a ANTAQ como beneficiária e a Proponente como tomadora, e prazo mínimo de validade de 1 (um) ano a contar da Data para Recebimento dos Volumes, devendo ser renovada pela Proponente antes de sua expiraçăo caso o certame năo esteja concluído nesse prazo.

4.18.1. A validade da Garantia de Proposta será prorrogada de acordo com a necessidade, pelo menos 30 (trinta) dias antes de seu vencimento, ŕs expensas das próprias Proponentes, pelo prazo mínimo de 1 (um) ano, caso a Garantia de Proposta expire antes da conclusăo do certame, sob pena de execuçăo da Garantia de Proposta e consequente desclassificaçăo.

4.18.2. A Proponente vencedora deverá manter a Garantia de Proposta até a assinatura do Contrato.

4.19. No caso de renovaçăo, a Garantia de Proposta será reajustada pela variaçăo do IPCA.

4.19.1. A data-base (data inicial) para atualizaçăo monetária em caso de renovaçăo deverá ser o męs da Data para Recebimento dos Volumes e a data final, o último índice divulgado antes da notificaçăo para renovaçăo da Garantia de Proposta, que poderá ser o męs imediatamente anterior ao męs de término da vigęncia, ou este próprio, se já tiver sido divulgado. 

4.19.2. Em havendo a necessidade de outra renovaçăo, a data-base será a do męs correspondente ao início de vigęncia da Garantia de Proposta renovada, sendo que a data final será aquela correspondente ao męs em que findar-se sua vigęncia. 

4.20. As Garantias de Proposta poderăo ser executadas pela ANTAQ, mediante prévio processo legal administrativo, sem prejuízo das demais penalidades previstas no Edital e na legislaçăo aplicável, incluindo, mas năo se limitando, ŕs seguintes hipóteses:

4.20.1. Inadimplemento total ou parcial, por parte da Proponente, das obrigaçőes por ela assumida em virtude de sua participaçăo no Leilăo;

4.20.2. Apresentaçăo, pela Proponente, de Proposta pelo Arrendamento que năo atenda ŕ totalidade das exigęncias estabelecidas na legislaçăo aplicável e no Edital;

4.20.3. Retirada, pela Proponente, da Proposta pelo Arrendamento dentro do respectivo prazo de validade;

4.20.4. Apresentaçăo, pela Proponente vencedora, dos Documentos de Habilitaçăo em desconformidade com o estabelecido pelo Edital;
4.20.5. ;

4.20.6. Descumprimento, pela Adjudicatária, das obrigaçőes prévias ŕ celebraçăo do Contrato;

4.20.7. Recusa da Adjudicatária em celebrar o Contrato;

4.20.8. Prática, pela Proponente, de atos visando a frustrar os objetivos do certame; e

4.20.9. Para cobertura de multas, penalidades e indenizaçőes eventualmente devidas pelas Proponentes ŕ ANTAQ ou ao Poder Concedente, em virtude de sua participaçăo no Leilăo, sem prejuízo da aplicaçăo de outras penalidades e da responsabilizaçăo residual pelo valor que extrapolar a Garantia de Proposta.



4.21. É vedada qualquer modificaçăo nos termos e condiçőes da Garantia de Proposta após a sua apresentaçăo ŕ CPLA, salvo se aprovado pela CPLA nas hipóteses de perda de valor financeiro, alteraçăo da qualidade ou necessidade de sua substituiçăo.

4.22. A Garantia de Proposta năo poderá conter cláusula excludente de quaisquer responsabilidades contraídas pelo tomador relativamente ŕ participaçăo no Leilăo, salvo as excludentes expressamente previstas para o seguro-garantia na regulamentaçăo da SUSEP.

Seçăo II - Volume 2 - Da Proposta pelo Arrendamento

4.23. A Proponente deverá apresentar sua Proposta pelo Arrendamento conforme Apęndice 22 - Modelo de Apresentaçăo de Proposta pelo Arrendamento, observando as regras constantes do Manual de Procedimentos, sem prejuízo das diretrizes estabelecidas na presente seçăo.

4.24. A Proponente deverá indicar, na sua Proposta pelo Arrendamento, o Valor da Outorga em reais a ser pago ŕ Autoridade Portuária com, no máximo, 2 (duas) casas decimais, sendo vedada a apresentaçăo de montante inferior a R$ 1,00 (um real).

4.24.1. Nos termos do item 1.37 deste Edital, o Valor de Outorga será reajustado pela variaçăo do IPCA, pelo período entre a data-base definida como a Data para Recebimento dos Volumes e o último índice divulgado oficialmente no męs anterior da Sessăo Pública do Leilăo.

4.25. A Proposta pelo Arrendamento terá a mesma validade da Garantia de Proposta, qual seja, no mínimo 1 (um) ano a contar da Data para Recebimento dos Volumes de que trata o item 5.1, podendo este prazo ser prorrogado, por igual período, mediante solicitaçăo da CPLA, da ANTAQ ou do Poder Concedente.

4.25.1. No caso de renovaçăo, nos termos do item 1.37 deste Edital, o Valor da Outorga constante da Proposta pelo Arrendamento será reajustado pela variaçăo do IPCA, pelo período compreendido entre a Data para Recebimento dos Volumes e o último índice divulgado oficialmente antes da renovaçăo da Proposta pelo Arrendamento.
 
4.26. As Propostas pelo Arrendamento deverăo ser incondicionais, irretratáveis e irrevogáveis, e deverăo considerar que todos os valores indicados neste Edital estăo referenciados a {{ data_base | default('[•] [•] [•]', true) }} com exceçăo do Valor da Outorga e da Garantia de Proposta. 


Seçăo III - Volume 3 - Da Habilitaçăo

4.27. Os Documentos de Habilitaçăo deverăo conter Carta de Apresentaçăo, conforme Apęndice 7 - Modelo de Carta de Apresentaçăo dos Documentos de Habilitaçăo.

4.28. As Proponentes pessoas jurídicas estrangeiras que năo funcionem no Brasil deverăo apresentar, tanto no caso de participaçăo isolada quanto em Consórcio, os documentos equivalentes ŕqueles exigidos nesse Edital, conforme instruçőes constantes nos itens 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8 e 3.9.

Subseçăo I - Da Habilitaçăo Jurídica

4.29. A Proponente deverá apresentar, tanto no caso de participaçăo isolada quanto em Consórcio, quando houver:

4.29.1. Estatuto ou Contrato Social, acompanhado de prova dos administradores em exercício, devidamente registrados na Junta Comercial ou Cartório de Registro competente, sendo dispensado o registro do Consórcio na Junta Comercial;

4.29.2. Certidăo expedida pela Junta Comercial ou Cartório de Registro competente, com as informaçőes atualizadas sobre o registro da empresa, admitida a apresentaçăo dessa certidăo para fins de prova dos administradores, nos termos do item 4.29.1;

4.29.3. Estrutura societária, indicando as participaçőes diretas e indiretas em seu capital até o seu último nível, bem como a exibiçăo dos acordos de sócios ou acionistas ou a declaraçăo de sua inexistęncia, ressalvada a possibilidade de requerer, com a devida fundamentaçăo legal, que o acesso a eventual acordo de sócios ou acionistas seja restrito ŕ CPLA.

4.29.3.1. Para fins do atendimento ao disposto no Item 4.29.3, a Proponente deve considerar todo tipo de participaçăo, inclusive minoritária, superior a 5% do capital, votante ou năo, inclusive para os fundos de investimentos.

4.29.4. No caso de empresa que participar de forma isolada e opte pela constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico ou no caso de Consórcio ou pessoa jurídica estrangeira, comprovante do compromisso público ou particular de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, na forma do Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico;

4.29.4.1. Caso a empresa que participe de forma isolada năo opte pela constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, deverá apresentar comprovante do compromisso público ou particular de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada, procedendo com sistema de escrituraçăo descentralizada, contendo registros contábeis que permitam a identificaçăo das transaçőes de cada uma dessas unidades, na forma e no grau de detalhamento previsto no art. 3ş da Resoluçăo nş 49, de 23 de julho de 2021, da ANTAQ, nas Normas Brasileiras de Contabilidade ITG 2000, aprovadas pela Resoluçăo nş 1330/2011 do Conselho Federal de Contabilidade - CFC, em especial em seus itens 20 a 25, ou nas normas contábeis que as sucederem, na forma do Apęndice 21 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada.

4.30. Quando a Proponente for entidade aberta ou fechada de previdęncia complementar, deverá apresentar, adicionalmente ŕ documentaçăo descrita no item 4.29:

4.30.1. Comprovante de autorizaçăo expressa e específica quanto ŕ sua constituiçăo e funcionamento, concedida pelo órgăo fiscalizador competente; 

4.30.2. Declaraçăo de que os planos e benefícios por ela operados năo estăo sob liquidaçăo ou intervençăo da Superintendęncia Nacional de Previdęncia Complementar vinculada ao Ministério da Fazenda; e

4.30.3. Comprovante do compromisso público ou particular de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, na forma do Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico.

4.31. Quando a Proponente for fundo de investimento, deverá apresentar:

4.31.1. Ato constitutivo com última alteraçăo arquivada perante o órgăo competente;

4.31.2. Comprovante de registro do fundo de investimento na Comissăo de Valores Mobiliários;

4.31.3. Regulamento consolidado do fundo de investimento (com suas posteriores alteraçőes, se houver);

4.31.4. Comprovante de registro do regulamento do fundo de investimento perante o Registro de Títulos e Documentos competente ou na Comissăo de Valores Mobiliários, nos termos do Ofício-Circular CVM/SIN 12/19;

4.31.5. Comprovante de registro do administrador e, se houver, do gestor do fundo de investimento perante a Comissăo de Valores Mobiliários; 

4.31.6. Comprovaçăo de que o fundo de investimento se encontra devidamente autorizado a participar do certame, através da Ata de Assembleia Geral que autoriza a participaçăo do fundo de investimento no processo licitatório ou outro documento equivalente; 

4.31.7. Ata de Assembleia Geral que nomeou o administrador do fundo de investimento, bem como instrumento de procuraçăo específica de representaçăo do administrador perante o fundo de investimento, inclusive para todos os atos e para todos os efeitos do Leilăo, assumindo em nome do fundo de investimento todas as obrigaçőes e direitos que decorram de sua participaçăo no certame;

4.31.8. Certidăo negativa de falęncia da administradora e gestora do fundo, expedida pelo(s) cartório(s) de distribuiçăo da sede da(s) mesma(s), com data de até 60 (sessenta) dias corridos anteriores ŕ Data para Recebimento dos Envelopes; e

4.31.9. Comprovante do compromisso público ou particular de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, na forma do Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico.

4.32. No caso dos itens 4.31.2, 4.31.4 e 4.31.5, o fundo de investimentos estrangeiro deverá apresentar documento análogo ao registro na Comissăo de Valores Mobiliários, do país de origem, nos termos do art. 70, parágrafo único, da Lei nş 14.133/2021.

4.33. No caso de pessoas jurídicas estrangeiras em funcionamento no Brasil, será exigido, adicionalmente, decreto de autorizaçăo e ato de registro ou autorizaçăo para funcionamento expedido pelo órgăo competente, quando a atividade assim o exigir.

4.34. A pessoa jurídica estrangeira que năo funcione no Brasil deverá fornecer a documentaçăo prevista nesta subseçăo, em conformidade com a legislaçăo de seu país de origem, devendo apresentar, adicionalmente, procuraçăo que comprove a representaçăo legal no Brasil e declaraçăo expressa de que se submete ŕ legislaçăo brasileira e de que renuncia a qualquer reclamaçăo por via diplomática, conforme previsto no Apęndice 10 - Modelo de Declaraçăo Formal de Expressa Submissăo ŕ Legislaçăo Brasileira e de Renúncia de Reclamaçăo por Via Diplomática.

4.34.1. Na hipótese mencionada no item 4.34, a Proponente deverá apresentar ainda comprovante do compromisso público ou particular de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico, conforme previsto no Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico.



Subseçăo II - Da Habilitaçăo Econômico-Financeira

4.35. A Proponente e, no caso do Consórcio, cada um de seus membros, deverá apresentar documento demonstrativo do balanço patrimonial, de resultado de exercício e demais demonstraçőes contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais;

4.35.1. Os documentos referidos no item 4.35 limitar-se-ăo ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos;

4.35.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitaçăo deverăo atender a todas as exigęncias e ficarăo autorizadas a substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.

4.36. A Proponente deverá apresentar, tanto no caso de participaçăo isolada quanto em Consórcio, quando houver:

4.36.1. Para sociedades empresárias: Certidăo Negativa de Pedido de Falęncia, concordata remanescente, recuperaçăo judicial e extrajudicial, expedida pelo distribuidor judicial da comarca (varas cíveis) da cidade em que a empresa estiver sediada, com data de, no máximo, 90 (noventa) dias anteriores ŕ Data para Recebimento dos Volumes, acompanhada de certidăo comprobatória dos cartórios distribuidores da comarca da Proponente. 

4.36.1.1. Havendo açăo judicial distribuída em nome da Proponente ou ajuizada contra si tendo por objeto pedido de recuperaçăo judicial, deverá ser juntada certidăo narrativa do feito que aponte a situaçăo atualizada do processo, compreendendo o período de 90 (noventa) dias antes da Data para Recebimento dos Volumes, assim como os documentos solicitados no item 3.11.9.1 deste Edital.

4.36.2. Para sociedades simples: certidăo expedida pelo distribuidor judicial das varas cíveis em geral (Execuçăo Patrimonial) da comarca em que a Proponente está sediada, com data de, no máximo, 90 (noventa) dias anteriores ŕ Data para Recebimento dos Volumes, acompanhada de certidăo comprobatória dos cartórios distribuidores da comarca da Proponente. 

4.36.2.1. Em havendo açăo judicial distribuída, deverá ser juntada certidăo narrativa do feito que aponte a situaçăo atualizada do processo, compreendendo o período de 90 (noventa) dias anteriores da Data para Recebimento dos Volumes, assim como os documentos solicitados no subitem 3.11.9.1 deste Edital. 

4.37. Na hipótese de a Proponente ser fundo de investimento, deverá apresentar, adicionalmente a comprovaçăo de que dispőe os subitens 4.36.1 e 4.36.2, também em relaçăo ŕ administradora e gestora do fundo, expedida pelos correspondentes distribuidores judiciais e cartórios das comarcas onde sediadas a administradora e gestora do fundo, com data de até 90 (noventa) dias anteriores ŕ Data para Recebimento dos Volumes.

4.38. Em se tratando de entidade aberta ou fechada de previdęncia complementar, a comprovaçăo do patrimônio, considerando as normas legais vigentes, corresponderá ao somatório das contas do Passivo do Exigível Atuarial e das Reservas e dos Fundos.

4.39. A Proponente e, no caso de Consórcio, cada um de seus membros, proporcionalmente ŕ sua participaçăo no Consórcio, deverá declarar que dispőe de recursos financeiros próprios ou de terceiros, como financiamentos, suficientes para cumprir as obrigaçőes de aporte necessárias ŕ consecuçăo do objeto do Arrendamento, nos termos do Apęndice 11 - Modelo de Declaraçăo de Capacidade Financeira.

Subseçăo III - Da Habilitaçăo Fiscal, Social e Trabalhista

4.40. A Proponente deverá apresentar os documentos a seguir listados, tanto no caso de participaçăo isolada quanto em Consórcio, quando houver:

4.40.1. Prova de inscriçăo no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda - CNPJ.

4.40.1.1. No caso de fundo de investimentos, deverá também ser apresentada prova de inscriçăo no CNPJ do administrador;

4.40.2. Certificado de Regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, que esteja dentro do prazo de validade nele atestado;

4.40.3. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante a apresentaçăo de certidăo expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e ŕ Dívida Ativa da Uniăo (DAU) por elas administrados, inclusive os créditos tributários relativos ŕs contribuiçőes sociais previstas nas alíneas "a" a "d" do parágrafo único do art. 11 da Lei nş 8.212, de 24 de julho de 1991, ŕs contribuiçőes instituídas a título de substituiçăo, e ŕs contribuiçőes devidas, por lei, a terceiros, inclusive inscritas em DAU;

4.40.4. Prova de regularidade fiscal perante as Fazendas Estadual e Municipal, referentes ao respectivo domicílio da sede da Proponente e com prazo de, no máximo, 90 (noventa) dias anteriores ŕ Data para Recebimento dos Volumes, prevalecendo o prazo de validade nelas atestados. 

4.40.4.1. Caso a Proponente năo possua inscriçăo estadual e/ou municipal, deverá apresentar certidăo que comprove a situaçăo de năo inscrita;

4.40.5. Certidăo Negativa de Débitos Trabalhistas, conforme disposto na Lei nş 12.440, de 7 de julho de 2011;

4.40.6. Prova da inexistęncia de débitos junto ŕ ANTAQ, através da emissăo de certidăo negativa de dívida ativa ou de certidăo positiva com efeito negativo, emitidas pela unidade interna competente.

4.40.6.1. A certidăo descrita no item 4.40.6 deverá ser solicitada ŕ [superintendęncia responsável] junto ŕ ANTAQ, por meio de [forma de solicitaçăo], encaminhando o Contrato Social da Empresa e a última alteraçăo, se for o caso, bem como os documentos do seu representante legal. 

4.40.6.2. Caso o pedido seja feito por Procurador, deve ser encaminhado também o respectivo Mandato com poderes específicos para representaçăo junto ŕ ANTAQ. 

4.40.6.3. Em caso de empresa internacional, há a necessidade de envio da referida documentaçăo traduzida e juramentada;

4.40.7. Declaraçăo de que năo emprega, a qualquer título, menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e menores de dezesseis em qualquer trabalho, salvo na condiçăo de aprendiz, a partir de quatorze anos, nos termos do Apęndice 12 - Modelo de Declaraçăo de Regularidade ao Artigo 7ş, XXXIII, da Constituiçăo Federal; e

4.40.8. Declaraçăo de cumprimento das exigęncias de reserva de cargos para pessoa com deficięncia, para reabilitado da Previdęncia Social e para aprendiz, previstas em lei e em outras normas específicas, nos termos Apęndice 13 - Modelo de Declaraçăo de Reserva de Cargos para Pessoa com Deficięncia ou para Reabilitado da Previdęncia Social..

4.41. Para o caso de fundos de investimentos, a documentaçăo exigida nos itens 4.40.2 a 4.40.6 deverá ser apresentado em nome do administrador.

4.42. Caso alguma certidăo apresentada em conformidade com os itens desta Subseçăo seja positiva, ou nela năo esteja consignada a situaçăo atualizada do(s) débito(s), deverá ser apresentada prova de quitaçăo e/ou certidőes que apontem a situaçăo atualizada das açőes judiciais e/ou dos procedimentos administrativos arrolados, datada de, no máximo, 90 (noventa) dias anteriores ŕ Data para Recebimento dos Envelopes.

4.43. Năo serăo aceitos comprovantes de solicitaçăo de certidőes.

Subseçăo IV - Da Habilitaçăo Técnica

4.44. A Proponente deverá apresentar os documentos a seguir listados, tanto no caso de participaçăo isolada quanto em Consórcio, quando houver:

4.44.1. Atestado de Visita Técnica ou Declaraçăo de Pleno Conhecimento, constante no item 1.18, nos termos dos modelos constantes do Apęndice 15 - Modelo de Atestado de Visita Técnica/ Apęndice 16 - Modelo de Declaraçăo de Pleno Conhecimento;

4.45. Compromisso de, sob as penas da lei, obter, nas hipóteses năo dispensadas pela legislaçăo, a pré-qualificaçăo como operadora portuária junto ŕ Autoridade Portuária, ou contratar Operador Portuário pré-qualificado, caso venha a se sagrar vencedora do certame, nos termos dos modelos constantes do Apęndice 19 - Modelo de Compromisso de Pré-qualificaçăo como Operador Portuário ou de Contrataçăo de Operador Portuário Pré-Qualificado.

4.46. 

CAPÍTULO 5 - DAS ETAPAS DO LEILĂO

Seçăo I - Da Apresentaçăo dos Documentos

5.1. Todas as Proponentes deverăo apresentar, em data, hora e local conforme indicado no cronograma do item 6.1.1 deste Edital:

5.1.1. Invólucro único, contendo 1 (uma) via física relativa ao Volume 1 - declaraçőes preliminares, documentos de representaçăo, Garantia de Proposta, lacrado e identificado em sua capa da seguinte forma:  
LEILĂO Nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}- Arrendamento DE ÁREA E INFRAESTRUTURA PÚBLICAS LOCALIZADAS DENTRO DE PORTO ORGANIZADO

Arrendamento [•]

DENOMINAÇĂO SOCIAL DA PROPONENTE OU DO Consórcio
PARTICIPANTE CREDENCIADA
NOME, TELEFONE E E-MAIL DOS REPRESENTANTES
VOLUME 1 - DECLARAÇŐES PRELIMINARES, DOCUMENTOS DE REPRESENTAÇĂO E GARANTIA DE PROPOSTA

5.1.2. Invólucro único, contendo 1 (uma) via física relativa ao Volume 2 - Proposta pelo Arrendamento, conforme modelo previsto no Apęndice 22 - Modelo de Apresentaçăo de Proposta pelo Arrendamento, lacrado e identificado em sua capa da seguinte forma: 
LEILĂO Nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Arrendamento DE ÁREA E INFRAESTRUTURA PÚBLICAS LOCALIZADAS DENTRO DE PORTO ORGANIZADO

Arrendamento [•]

DENOMINAÇĂO SOCIAL DA PROPONENTE OU DO Consórcio
PARTICIPANTE CREDENCIADA
NOME, TELEFONE E E-MAIL DOS REPRESENTANTES
VOLUME 2 - PROPOSTA PELO ARRENDAMENTO

5.1.2.1. A Proposta pelo Arrendamento deve estar devidamente assinada.

5.2. A Proponente vencedora deverá entregar, na data estabelecida no cronograma do item 6.1.1, invólucro único, contendo 1 (uma) via física do Volume 3 - Documentos de Habilitaçăo, lacrado e identificado em sua capa da seguinte forma:
LEILĂO Nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Arrendamento DE ÁREA E INFRAESTRUTURA PÚBLICAS LOCALIZADAS DENTRO DE PORTO ORGANIZADO

Arrendamento [•]

DENOMINAÇĂO SOCIAL DA PROPONENTE OU DO Consórcio
PARTICIPANTE CREDENCIADA
NOME, TELEFONE E E-MAIL DOS REPRESENTANTES
VOLUME 3 - DOCUMENTOS DE HABILITAÇĂO

5.3. Após a entrega dos documentos para habilitaçăo, năo será permitida a substituiçăo ou a apresentaçăo de novos documentos, salvo em sede de diligęncia, para complementaçăo de informaçőes acerca dos documentos já apresentados pelas Proponentes e desde que necessária para apurar fatos existentes ŕ época da abertura do certame, ou para atualizaçăo de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das Propostas pelo Arrendamento.





5.4. Os volumes deverăo ser encadernados separadamente, com todas as páginas numeradas sequencialmente, inclusive as páginas de separaçăo, catálogos, desenhos ou similares, se houver, independentemente de ser mais de um caderno, da primeira ŕ última página, de forma que a numeraçăo da última página do último caderno reflita a quantidade de páginas de cada volume, năo sendo permitidas emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, sendo que cada volume deve ter um termo de encerramento numerado indicando o número de páginas.



5.5. Um dos Representantes Credenciados deverá inserir sua rubrica sobre o lacre de cada um dos volumes especificados nos itens 5.1 e 5.2, indicando ao lado da rubrica, de próprio punho, a data e a hora do momento do lacre.

5.6. Na Data para Recebimento dos Volumes, a Proponente apresentará declaraçăo, dentro do Volume 1 e conforme Apęndice 20 - Modelo de Declaraçăo de Atendimento ŕs Prerrogativas Legais de Preferęncia estabelecidas no art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021, na qual destacará em quais prerrogativas referentes aos critérios de preferęncia estabelecidos nos art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 2021, se enquadra e, caso se sagre vencedora a partir da aplicaçăo das referidas prerrogativas, deverá comprovar seu atendimento mediante entrega de documentos em via única para análise da CPLA, em prazo a ser por ela estabelecido.

5.6.1. Em caso de participaçăo de Proponentes em Consórcio, serăo considerados os critérios de desempate declarados pela Empresa Líder do Consórcio, os quais aproveitarăo a todo o Consórcio para efeito do exercício das prerrogativas de desempate de que trata o item 5.6.

5.7. Será admitida a utilizaçăo de assinaturas eletrônicas, no grau de assinatura avançada ou superior, nos termos do art. 5ş, II do Decreto nş 10.543, de 13 de novembro de 2020.

5.7.1. No caso da utilizaçăo de assinaturas eletrônicas, fica dispensado o reconhecimento de firma.

5.8. A documentaçăo poderá ser apresentada em original ou por cópia simples.

Seçăo II - Da Análise das Declaraçőes Preliminares, Documentos de Representaçăo e Garantia de Proposta

5.9. A participaçăo de Proponente na Sessăo Pública do Leilăo estará condicionada ŕ apresentaçăo prévia, em conformidade com os requisitos constantes do Edital, dos seguintes documentos:

5.9.1. Declaraçőes preliminares, referidas Capítulo 4, Seçăo I, Subseçăo I do Edital;

5.9.2. Documentos de representaçăo, referidos no Capítulo 4, Seçăo I, Subseçăo II e III do Edital; e

5.9.3. Garantia de Proposta, referidos no Capítulo 4, Seçăo I, Subseçăo IV do Edital.



5.10. A CPLA analisará a regularidade das declaraçőes preliminares, dos documentos de representaçăo e das garantias apresentadas, com o auxílio da B3.

Seçăo III - Da Sessăo Pública do Leilăo

5.11. A licitaçăo do Arrendamento regida por este Edital ocorrerá em Sessăo Pública de Leilăo presencial, que compreenderá a abertura das Propostas pelo Arrendamento, a classificaçăo das Proponentes e, se for o caso, o Leilăo em viva-voz, observadas as regras do Manual de Procedimentos.


5.12. O critério de julgamento do Leilăo é o de maior Valor da Outorga a ser pago ŕ Autoridade Portuária pela cessăo onerosa da área do Arrendamento, devendo o montante ser apresentado em reais, com no máximo 2 (duas) casas decimais.

5.13. Abertas as Propostas pelo Arrendamento, essas serăo ordenadas por meio do critério de maior Valor da Outorga.

5.14. As Proponentes classificadas serăo aquelas cuja Proposta pelo Arrendamento atenda ŕ totalidade das exigęncias estabelecidas na legislaçăo aplicável e ainda esteja submetida ŕs condiçőes e termos previstos neste Edital.

5.15. No caso de o Arrendamento receber Proposta pelo Arrendamento de apenas uma Proponente classificada, essa será considerada vencedora do Arrendamento.

5.16. Caso o Arrendamento receba 2 (duas) ou mais Propostas pelo Arrendamento, será realizado o Leilăo em viva-voz.

5.17. Participarăo do Leilăo em viva-voz as Proponentes classificadas cuja oferta atenda a pelo menos uma das seguintes condiçőes:

5.17.1. Esteja entre as 03 (tręs) maiores ofertas pelo Arrendamento; ou

5.17.2. O valor da oferta seja igual ou superior a 90% (noventa por cento) do Valor da Outorga, ofertado pela Proponente cuja Proposta pelo Arrendamento corresponda ŕ maior oferta pelo Arrendamento.

5.18. As Proponentes apenas poderăo apresentar lances na etapa viva-voz caso suas ofertas satisfaçam os termos do item 5.17.

5.19. Cada lance deverá superar o montante da oferta da própria Proponentepara o Arrendamento, considerando que o lance:

5.19.1. Deverá respeitar o intervalo mínimo entre lances, que será determinado pelo Diretor da Sessăo Pública do Leilăo e que deverá tomar como referęncia a última Proposta pelo Arrendamento ofertada pela Proponente;

5.19.2. Deverá respeitar o tempo máximo entre lances fixado pelo Diretor da Sessăo Pública do Leilăo;

5.19.3. Deverá alterar a classificaçăo da Proponente; e

5.19.4. Năo poderá ter valor idęntico ao lance de outra Proponente.

5.20. O Diretor da Sessăo Pública do Leilăo declarará o encerramento do Leilăo quando, terminado o prazo dado para a oferta de novos lances, nenhuma Proponente se manifestar com novo lance segundo as condiçőes estabelecidas no item 5.19.

5.21. Imediatamente após o encerramento do Leilăo, havendo oferta de lances ŕ viva-voz, todas as Proponentes deverăo ratificar as suas Propostas pelo Arrendamento finais mediante a assinatura de carta a ser emitida pela CPLA, conforme modelo constante no Apęndice 23 - Modelo de Ratificaçăo da Proposta pelo Arrendamento, contendo a sua oferta final.

5.22. Em caso de empate entre Propostas pelo Arrendamento, năo sendo resolvido mediante apregoaçăo ŕ viva-voz nos termos dos itens 5.16 e 5.17, e respectivos subitens, o desempate ocorrerá mediante a reapresentaçăo de Propostas pelo Arrendamento escritas, sagrando-se vencedora a Proponente que apresentar a maior Proposta pelo Arrendamento escrita.

5.22.1. As Propostas pelo Arrendamento escritas a serem reapresentadas deverăo observar, no que couber, as disposiçőes do item 5.19.

5.22.2. Em năo sendo resolvido o desempate na forma do item 5.22, aplicar-se-ăo os critérios legais de preferęncia, na forma do art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 2021, e năo sendo resolvido dessa forma, por sorteio, a ser realizado na mesma Sessăo Pública do Leilăo, conforme item 5.6 e nos termos do Manual de Procedimentos.


Seçăo IV - Da Análise dos Documentos de Habilitaçăo

5.23. A análise dos Documentos de Habilitaçăo será realizada em ambiente reservado.

5.24. Será desclassificada do certame a Proponente que apresentar os Documentos de Habilitaçăo em desconformidade com o exigido neste Edital, excetuado os casos descritos no item 5.25 e seus subitens. 

5.25. Eventuais falhas na entrega ou defeitos formais nos documentos poderăo ser sanadas, nos termos do item 2.3 deste Edital, conforme procedimento e prazo a ser definido pela CPLA. 

5.25.1. Considera-se falha ou defeito formal aquele que năo desnature o objeto substancial do documento apresentado, e que năo impeça a aferiçăo, com a devida segurança, da informaçăo constante da documentaçăo.

5.26. Caso ocorra a inabilitaçăo da Proponente declarada vencedora do certame, a CPLA convocará as demais Proponentes, por ordem de classificaçăo, para que apresentem seus Documentos de Habilitaçăo (Volume 3) no prazo de até 3 (tręs) dias úteis a partir do ato de convocaçăo, até que uma seja declarada habilitada. 

5.26.1. Será considerada para fins de celebraçăo do Contrato a Proposta pelo Arrendamento da Proponente que tenha sido habilitada.


5.27. A inabilitaçăo da Proponente que tenha sido considerada a vencedora do certame, garantida a ampla defesa e o contraditório, ensejará a fixaçăo de multa, equivalente ao valor da Garantia de Proposta, a qual será integralmente executada para quitaçăo do débito.

5.28. A Proponente obriga-se a comunicar ŕ CPLA, imediatamente após sua ocorręncia, qualquer fato ou circunstância superveniente que altere ou comprometa suas condiçőes de habilitaçăo.

Seçăo V - Dos Recursos Administrativos

5.29. Após o término da fase de habilitaçăo, haverá a fase recursal única, em que as Proponentes que participarem do Leilăo poderăo recorrer de todas as decisőes da CPLA.

5.29.1. A intençăo de recorrer de decisőes da CPLA relativas a julgamento de Propostas pelo Arrendamento e a habilitaçăo ou inabilitaçăo de Proponente deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusăo.

5.29.2. Caso nenhuma Proponentes manifeste a intençăo de recorrer, o processo licitatório será submetido ŕ homologaçăo imediatamente após a publicaçăo da ata de julgamento da licitaçăo. 

5.30. Os recursos deverăo ser apresentados por meio eletrônico, no sítio eletrônico da ANTAQ em área própria para o Leilăo, no prazo de 3 (tręs) dias úteis, contados da publicaçăo da decisăo que julgar a habilitaçăo devendo ser dirigidos ŕ Diretoria da ANTAQ, por meio da CPLA.

5.30.1. A interposiçăo dos recursos deverá observar o horário limite de 18h do último dia do prazo. 

5.30.2. O prazo para apresentar contrarrazőes será de 3 (tręs) dias úteis, tendo início a partir do encerramento do prazo recursal, respeitado o horário limite de 18h do último dia do prazo.

5.30.3. A CPLA poderá, de ofício ou mediante provocaçăo, reconsiderar sua decisăo no prazo de até 3 (tręs) dias úteis após decurso do prazo das contrarrazőes, ou nesse mesmo prazo, encaminhar o recurso ŕ Diretoria da ANTAQ devidamente instruído.

5.30.4. A Diretoria da ANTAQ deverá proferir sua decisăo no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado da data de seu recebimento.

5.30.5. Eventuais interposiçőes de Recursos Administrativos serăo comunicadas no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ até o 3ş dia útil do prazo recursal constante no item 5.30, com a publicaçăo do inteiro teor dos Recursos Administrativos.

5.31. Os recursos somente serăo admitidos quando subscritos por representante(s) legal(is), Representantes Credenciados ou por procurador com poderes específicos, munido(s) do(s) instrumento(s) que demonstre(m) poderes para tanto, e serăo assim identificados:

RECURSO ADMINISTRATIVO
LEILĂO Nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Arrendamento DE ÁREA E INFRAESTRUTURA LOCALIZADAS DENTRO DE PORTO ORGANIZADO
Att. Sr. Presidente da CPLA

5.32. O resultado do julgamento de recursos eventualmente interpostos será publicado no Diário Oficial da Uniăo, bem como no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ.

Seçăo VI - Da Adjudicaçăo do Objeto e da Homologaçăo do Leilăo

5.33. Constatado o atendimento, pela Proponente declarada vencedora, das condiçőes de habilitaçăo e classificaçăo, a ANTAQ encaminhará todo o processo licitatório ao Poder Concedente, que poderá: 

5.33.1. Determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades que forem supríveis; 

5.33.2. Anular o procedimento, no todo ou em parte, por vício insanável; 

5.33.3. Revogar o procedimento por motivo de convenięncia e oportunidade; ou 

5.33.4. Adjudicar o objeto e homologar o resultado do certame.

Seçăo VII - Das Obrigaçőes Prévias ŕ Celebraçăo do Contrato

5.34. As obrigaçőes previstas na presente seçăo, mais precisamente no Item 5.35, devem ser cumpridas pela Adjudicatária em até 45 (quarenta e cinco) dias a contar da publicaçăo do ato de homologaçăo e adjudicaçăo, prorrogáveis, justificadamente, a critério do Poder Concedente.

5.35. Caberá ŕ Adjudicatária apresentar ao Poder Concedente os seguintes documentos:

5.35.1. Comprovante de recolhimento da remuneraçăo ŕ B3 no valor de {{ remuneracao_b3 | default('[•] [•] [•]', true) }} ({{ remuneracao_b3_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}, referenciado a valores atuais, năo sendo aplicável correçăo monetária, cujo pagamento deverá ser efetuado no prazo previsto no Manual de Procedimentos;

5.35.2. Comprovante de pagamento ŕ Autoridade Portuária do montante correspondente aos 25% (vinte e cinco por cento) do Valor da Outorga proposto pela Proponente Vencedora, sendo o restante do Valor da Outorga pago em cinco parcelas anuais, nas condiçőes previstas na Minuta do Contrato de Arrendamento;

5.35.3. Comprovante de pagamento ŕs empresas encarregadas da realizaçăo dos estudos que deram origem a este Edital, conforme autorizado pelo art. 21, da Lei nş 8.987, de 1995, de acordo com orientaçăo a ser emitida pela ANTAQ, no valor total de {{ remuneracao_estruturadora | default('[•] [•] [•]', true) }} {{ remuneracao_estruturadora_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}) ŕ Infra S.A, e de {{ remuneracao_ap | default('[•] [•] [•]', true) }} ({{ remuneracao_ap_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }} ŕ Autoridade Portuária.

5.35.4. Quando for o caso, ata da assembleia geral de constituiçăo da Arrendatária como uma Sociedade de Propósito Específico (SPE) e o respectivo estatuto social, com a correspondente certidăo da Junta Comercial e inscriçăo no CNPJ (Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas), em que conste:

5.35.4.1. a indicaçăo de sua composiçăo societária, até o nível das pessoas físicas, com a descriçăo dos tipos de açőes e da participaçăo dos acionistas por tipo de açăo. 

5.35.4.1.1. Em caso de a Controladora da SPE ser fundo de participaçăo em investimentos, o atendimento ao item deverá considerar a existęncia de cotistas majoritários, ou de órgăo e respectivos membros, com poder de influęncia para alterar o estatuto do fundo, detentores dos poderes análogos ŕqueles referidos na Lei nş 6.404, de 1976, para fins de identificaçăo do controlador;

5.35.4.2. seus órgăos de administraçăo; 

5.35.4.3. compromisso com princípios de governança corporativa na gestăo da SPE, conforme regulamentaçăo específica; e

5.35.4.4. que a sua finalidade exclusiva será explorar o objeto do Arrendamento.

5.35.5. Comprovaçăo da subscriçăo de capital social inicial mínimo no valor R$ {{ valor_capital_social | default('[•] [•] [•]', true) }} ({{ valor_capital_social_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}, bem como da integralizaçăo de, pelo menos, 50% (cinquenta por cento) desse capital social em moeda corrente nacional.

5.35.6. {{ data_base | default('[•] [•] [•]', true) }}O Plano Básico de Implantaçăo (PBI) dos investimentos exigidos na Minuta do Contrato de Arrendamento; e

5.35.7. Certidăo hábil a comprovar a adimplęncia perante a Autoridade Portuária e ŕ ANTAQ, referente a si própria e ŕs pessoas jurídicas que, direta ou indiretamente, sejam Controladoras, Controladas, Coligadas ou possuam controlador comum com a Adjudicatária.

5.35.8. Nas hipóteses năo dispensadas pela legislaçăo, comprovar que se pré-qualificou como operadora portuária junto ŕ Autoridade Portuária ou de que contratou Operador Portuário pré-qualificado pela Autoridade Portuária, no mesmo prazo previsto no Item 5.34 deste Edital.


Seçăo VIII - Da Celebraçăo do Contrato de Arrendamento

5.36. O Arrendamento corresponderá a um Contrato, conforme Minuta do Contrato de Arrendamento.

5.37. Cumpridas as exigęncias dos itens anteriores, a Adjudicatária será convocada, no prazo de até 150 (cento e cinquenta) dias contados a partir do cumprimento integral das obrigaçőes prévias ŕ celebraçăo do Contrato, exceto no caso previsto no item 1.1, para assinar, com o Poder Concedente, o Contrato referente ao respectivo Arrendamento.

5.37.1. Na hipótese de o Poder Concedente, injustificadamente, năo convocar a Adjudicatária para a assinatura do Contrato de Arrendamento dentro do prazo previsto no item 5.37, a Adjudicatária estará desobrigada de celebrar o Contrato de Arrendamento, caso convocada em momento posterior, bem como de cumprir as demais obrigaçőes decorrentes de sua participaçăo no Leilăo.


5.38. A recusa da Adjudicatária em assinar o Contrato, em até 5 (cinco) dias úteis, contados da respectiva convocaçăo, sem justificativa aceita pelo Poder Concedente, observados os termos do item 7.4, ocasionará:

5.38.1. a aplicaçăo de multa, correspondente ao valor integral da Garantia de Proposta, a título de ressarcimento pelos prejuízos causados, e a imediata execuçăo da Garantia de Proposta pela ANTAQ ou pelo Poder Concedente;

5.38.2. o impedimento de a Adjudicatária individual, ou, no caso de Consórcio, de todos os seus membros, participar de novas licitaçőes e de contratar com o Poder Concedente pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses; 

5.38.3. a convocaçăo, a critério do Poder Concedente, das Proponentes remanescentes, na ordem de classificaçăo, para fazę-lo nos prazos e nas condiçőes ofertados pela Adjudicatária;

5.38.4. na hipótese de nenhuma das Proponentes aceitar a contrataçăo nos termos do subitem 5.38.3, o Poder Concedente poderá convocar as Proponentes remanescentes, na ordem de classificaçăo, para a celebraçăo do Contrato nas condiçőes ofertada por esses, desde que observado o valor mínimo estabelecido neste Edital.

5.39. Caso haja impossibilidade no cumprimento dos requisitos necessários para a assinatura do Contrato, por fatos imputáveis ao Poder Concedente, a Adjudicatária năo será penalizada.

Seçăo IX - Das Disposiçőes Gerais do Contrato de Arrendamento

5.40. O exercício social da Arrendatária e o exercício financeiro do Contrato coincidirăo com o ano civil.

5.41. Os bens reversíveis vinculados ao Arrendamento săo todos aqueles indicados na Minuta do Contrato de Arrendamento. 

5.42. A lei aplicável ao Contrato será a brasileira, com os seus princípios informadores, năo sendo admitida qualquer mençăo a direito estrangeiro ou internacional, nem mesmo como meio de interpretaçăo.

5.42.1. Durante toda a execuçăo do Contrato, é vedada a subcontrataçăo de pessoa física ou jurídica, se essa ou os dirigentes dessa mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do Poder Concedente ou da ANTAQ ou com agente público que desempenhe funçăo na licitaçăo ou atue na fiscalizaçăo ou na gestăo do Contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.

CAPÍTULO 6 - DO CRONOGRAMA DOS EVENTOS

6.1. O desenvolvimento das etapas do Leilăo observará a ordem de eventos e cronograma indicados na tabela descrita neste Capítulo.

6.1.1. Eventuais modificaçőes de datas serăo divulgadas no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ.

Eventos
Descriçăo dos Eventos
Data
1
Publicaçăo do Edital
{{ data_publicacao_edital | default('[•] [•] [•]', true) }}
2
Período para solicitaçăo de esclarecimentos ao Edital
De {{ inicio_esclarecimentos | default('[•] [•] [•]', true) }} a {{ fim_esclarecimentos | default('[•] [•] [•]', true) }}
3
Período para pedido de impugnaçăo por irregularidade na aplicaçăo da Lei nş 14.133/2021
De {{ inicio_impugnacao | default('[•] [•] [•]', true) }} a {{ fim_impugnacao | default('[•] [•] [•]', true) }}
4
Resposta ŕ impugnaçăo ou ŕ solicitaçăo de esclarecimentos ao Edital
Até 3 (tręs) dias úteis contados da data de recebimento do pedido/solicitaçăo
5
Divulgaçăo da ata consolidada com todos os esclarecimentos ao Edital e resultado do julgamento das impugnaçőes ao Edital
{{ data_divulgacao_ata_impugnacao | default('[•] [•] [•]', true) }}
6
Recebimento, pela CPLA e pela B3, de todas as vias dos Volumes relativos: (i) ŕs Declaraçőes Preliminares, Documentos de Representaçăo e Garantia de Proposta (Volume 1); e (ii) Proposta pelo Arrendamento (Volume 2).
{{ data_secao_recebimento_volume | default('[•] [•] [•]', true) }} das 09h ŕs 11h e 59 minutos na B3, situada na Rua XV de Novembro, nş 275, Centro, Săo Paulo - SP.
7
Divulgaçăo da decisăo motivada da CPLA sobre eventual năo aceitaçăo dos documentos contidos no Volume 1 - Declaraçőes Preliminares, Documentos de Representaçăo e Garantia de Proposta.
{{ prazo_divulgacao_decisao_cpla | default('[•] [•] [•]', true) }}
8
Sessăo Pública do Leilăo, a ser realizada na B3, com Abertura e classificaçăo das propostas pelo Arrendamento - Volume 2, bem como a etapa de viva-voz, se aplicável.
{{ data_secao_publica | default('[•] [•] [•]', true) }} ŕs 14h na B3, situada na Rua XV de Novembro, nş 275, Centro, Săo Paulo - SP.
9
Divulgaçăo, no sítio eletrônico do Poder Concedente e da ANTAQ, da ordem de classificaçăo das Propostas pelo Arrendamento.
{{ data_divulgacao_resultado_final_leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}
10
Recebimento, pela CPLA e pela B3, dos Documentos de Habilitaçăo da Proponente Vencedora (Volume 3).
{{ data_secao_recebimento_volume | default('[•] [•] [•]', true) }} das 10h ŕs 13h na B3 S.A. - BRASIL, BOLSA, BALCĂO
11
Publicaçăo da ata de julgamento relativa ŕ análise dos Documentos de Habilitaçăo da Proponente vencedora.
{{ publicacao_ata_julgamento | default('[•] [•] [•]', true) }}
12
Abertura de prazo para interposiçăo de recursos
{{ prazo_interposicao_recursos | default('[•] [•] [•]', true) }}
13
Divulgaçăo do resultado dos recursos interpostos
{{ resultado_interposicao_recursos | default('[•] [•] [•]', true) }}
14
Adjudicaçăo do objeto e Homologaçăo do resultado pelo Poder Concedente.
A critério do Poder Concedente
15
Prazo final para comprovaçăo de atendimento, pela Proponente vencedora, das obrigaçőes previstas na Seçăo VII do Capítulo 5 deste Edital.
Em até 45 dias a contar da publicaçăo do ato de adjudicaçăo e homologaçăo, prorrogáveis, justificadamente, a critério do Poder Concedente 
16
Convocaçăo da Adjudicatária para celebraçăo do Contrato de Arrendamento.
A critério do Poder Concedente



 
6.2. O Poder Concedente e a ANTAQ poderăo, a qualquer tempo, adiar quaisquer das etapas do Leilăo, nos termos da legislaçăo aplicável, sem que caiba ŕs Proponentes direito a indenizaçăo ou reembolso de custos e despesas a qualquer título.

CAPÍTULO 7 - DAS SANÇŐES

7.1. Sem prejuízo da execuçăo da Garantia de Proposta, o descumprimento de qualquer condiçăo estabelecida neste Edital, especialmente a prática dos atos listados nos incisos I a XII do art. 155 da Lei nş 14.133/2021, possibilitará ao Poder Concedente e ŕ ANTAQ aplicar ŕs Proponentes e ŕ Adjudicatária as seguintes sançőes:

7.1.1. Advertęncia;

7.1.2. Multa; e

7.1.3. Suspensăo temporária do direito de contratar e/ou de participar de licitaçőes, bem como impedimento de contratar com o Poder Concedente e/ou a ANTAQ por prazo máximo de 3 (tręs) anos.

7.2. Sem prejuízo das sançőes previstas no item 7.1, ficam a Proponentes e a Adjudicatária sujeitas ŕ declaraçăo de inidoneidade, pela autoridade competente, para licitar ou contratar com a Administraçăo Pública pelo prazo mínimo de 3 (tręs) anos e máximo de 6 (seis) anos.

7.3. A pena de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sançőes.

7.4. A aplicaçăo das sançőes previstas nos itens 7.1 e 7.2 năo exclui, em hipótese alguma, a obrigaçăo de reparaçăo integral do dano causado ŕ Administraçăo Pública, bem como o pagamento de valor remanescente, em caso de a soma do valor das multas aplicadas for superior ao valor da garantia aportada.

7.5. O procedimento de aplicaçăo das sançőes observará o disposto na Lei nş 9.784, de 29 de janeiro de 1999 e no art. 166 da Lei nş 14.133, de 2021.

7.6. O somatório das sançőes de multa ou a sançăo de multa isolada por infraçőes cometidas no decorrer do procedimento licitatório năo poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor global estimado do Contrato.

7.7. O descumprimento de qualquer condiçăo antecedente e necessária ao Arrendamento, em especial a de aporte de Garantia de Proposta no prazo estabelecido, configurará recusa da Proponente ou Adjudicatária em celebrar o Contrato, sujeitando-a ŕs sançőes tipificadas neste capítulo, sem prejuízo das demais sançőes previstas em lei, sempre mediante processo administrativo instaurado especialmente para esse fim, assegurado o contraditório e ampla defesa.

7.8. Caberá recurso da aplicaçăo das sançőes previstas no item 7.1 no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimaçăo.

7.8.1. O recurso de que trata este item será dirigido ŕ Diretoria Colegiada da ANTAQ, a qual deverá proferir sua decisăo no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento do recurso.

7.9. Da sançăo de declaraçăo de inidoneidade para licitar ou contratar, caberá apenas pedido de reconsideraçăo, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimaçăo, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.

7.10. O recurso e o pedido de reconsideraçăo terăo efeito suspensivo do ato ou da decisăo recorrida até que sobrevenha decisăo final da autoridade competente.

CAPÍTULO 8 - DAS DISPOSIÇŐES FINAIS

8.1. Na hipótese de a ANTAQ e/ou o Poder Concedente tomarem conhecimento, a qualquer momento, de que qualquer documentaçăo apresentada por uma Proponente é falsa ou inválida ŕ época da apresentaçăo, essa será desclassificada sem que lhe caiba direito a indenizaçăo ou reembolso de despesas a qualquer título, sem prejuízo de eventual indenizaçăo devida ao Poder Concedente, da execuçăo da Garantia de Proposta, conforme o momento da identificaçăo da ilegalidade, bem assim sem prejuízo das demais sançőes administrativas e/ou criminais, conforme o caso. 

8.2. Sem prejuízo do disposto no item 8.1, o Leilăo somente poderá ser revogado, pelo Poder Concedente, por razőes de interesse público decorrentes de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal revogaçăo.

8.3. O Poder Concedente, de ofício ou por provocaçăo de terceiros, deverá anular o Leilăo se verificada qualquer ilegalidade que năo possa ser sanada.

8.4. A nulidade do Leilăo implica a nulidade do Contrato, năo gerando obrigaçăo de indenizar por parte do Poder Concedente, salvo na situaçăo prevista no art. 149 da Lei nş 14.133, de 2021.

8.5. O foro competente para a resoluçăo de quaisquer litígios relativos a esta licitaçăo será o da Seçăo Judiciária do Distrito Federal.

Brasília-DF, {{ data_publicacao_edital_extenso | default('[•] [•] [•]', true) }}.

[TITULAR NA CPLA]
PRESIDENTE DA COMISSĂO PERMANENTE DE LICITAÇĂO DE CONCESSŐES E ARRENDAMENTOS PORTUÁRIOS DA ANTAQ
CAPÍTULO 9 - 
DOS APĘNDICES

9.1. Os modelos constantes neste Apęndice deverăo compor, quando aplicável, os seguintes volumes de documentos:
MODELO
VOLUME
Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo
Volume 1
Apęndice 2 - Modelo de Procuraçăo (Proponentes em Consórcio)
Volume 1
Apęndice 3 - Modelo de Carta de Apresentaçăo de Garantia de Proposta
Volume 1
Apęndice 4 - Termos e Condiçőes Mínimas do Seguro-Garantia
Volume 1
Apęndice 5 - Modelo de Fiança Bancária
Volume 1
Apęndice 6 - Modelo de Declaraçăo de Elaboraçăo Independente de Proposta
Volume 1
Apęndice 7 - Modelo de Carta de Apresentaçăo dos Documentos de Habilitaçăo
Volume 3
Apęndice 8 - Modelo de Declaraçăo de Cięncia dos Termos do Edital e Ausęncia de Impedimento de Participaçăo no Leilăo
Volume 1
Apęndice 9 - Modelo de Carta de Declaraçăo de Inexistęncia de Falęncia Decretada 
Volume 1
Apęndice 10 - Modelo de Declaraçăo Formal de Expressa Submissăo ŕ Legislaçăo Brasileira e de Renúncia de Reclamaçăo por via Diplomática 
Volume 3
Apęndice 11 - Modelo de Declaraçăo de Capacidade Financeira
Volume 3
Apęndice 12 - Modelo de Declaraçăo de Regularidade ao Artigo 7ş, XXXIII, da Constituiçăo Federal
Volume 3
Apęndice 13 - Modelo de Declaraçăo de Reserva de Cargos para Pessoa com Deficięncia ou para Reabilitado da Previdęncia Social
Volume 3
Apęndice 14 - Instruçőes para Formalizaçăo do Termo de Compromisso de Constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico
Volume 3
Apęndice 15 - Modelo de Atestado de Visita Técnica
Volume 3
Apęndice 16 - Modelo de Declaraçăo de Pleno Conhecimento
Volume 3
Apęndice 17 - Modelo de Declaraçăo de Equivalęncia
Volume 3
Apęndice 18 - Modelo de Declaraçăo de Inexistęncia de Documentos Equivalente
Volume 3
Apęndice 19 - Modelo de Compromisso de Pré-Qualificaçăo como Operador Portuário ou de Contrataçăo de Operador Portuário Pré-Qualificado
Volume 3
Apęndice 20 - Modelo de Declaraçăo de Atendimento ŕs Prerrogativas Legais de Desempate estabelecidas no art. 60 §1ş da Lei nş 14.133, de 2021.
Volume 1
Apęndice 21 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada
Volume 3




Apęndice 22 - Modelo de Apresentaçăo de Proposta pelo Arrendamento
Volume 2
Apęndice 23 - Modelo de Ratificaçăo da Proposta pelo Arrendamento
Volume 2 (caso necessário, a ser elaborado pela própria CPLA)










Apęndice 1 - Modelo de Procuraçăo

Pelo presente instrumento de mandato, [Proponente], [qualificaçăo], doravante denominada "Outorgante", nomeia e constitui, de modo irrevogável e irretratável, seus bastantes procuradores, os Srs. [•], [qualificaçăo], para, em conjunto ou isoladamente, independentemente da ordem de nomeaçăo, praticar os seguintes atos na República Federativa do Brasil, em juízo e fora dele:
(a) representar a Outorgante perante quaisquer entidades, órgăos ou departamentos governamentais, sociedades abertas ou fechadas e quaisquer agęncias governamentais, incluindo a Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e o Ministério de Portos e Aeroportos, para estabelecer e manter entendimentos com referidas entidades, agęncias, órgăos ou departamentos, para receber citaçăo, notificaçăo e intimaçăo de qualquer natureza, para requerer e/ou promover consultas, para requerer certificados e outros documentos e para praticar os atos necessários durante a realizaçăo do certame licitatório descrito no Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}, inclusive para interpor recursos e renunciar ao direito de interpor recursos;
(b) assumir compromissos e/ou obrigaçőes em nome da Outorgante e de qualquer forma contratar, fazer acordos, renunciar a direitos, dar e receber quitaçăo em nome da Outorgante;
(c) representar a Outorgante na defesa de seus interesses em Juízo, em qualquer instância e perante qualquer Juízo ou Tribunal, inclusive mediante a contrataçăo de advogados, com poderes especiais para confessar, transigir, desistir, fazer acordos, dar e receber quitaçăo;
(d) receber citaçăo para açőes judiciais; e
(e) a seu critério, substabelecer, no todo ou em parte, com reserva de poderes, qualquer dos poderes aqui conferidos, nas condiçőes que julgar ou que julgarem apropriadas.
Esta procuraçăo tem prazo de validade durante o procedimento da licitaçăo.

[local], [•] de [•] de 20[•]
[Proponente]
[representante]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]

Apęndice 2 - Modelo de Procuraçăo (Proponentes em Consórcio)

Pelo presente instrumento de mandato, [Consorciada], [qualificaçăo], doravante denominada "Outorgante", nomeia e constitui, de modo irrevogável e irretratável, sua bastante procuradora, a [qualificaçăo], Empresa Líder do Consórcio [Nome do Consórcio], [qualificaçăo], para praticar os seguintes atos ou outorgá-los a Representantes Credenciados, mediante procuraçăo específica:
(a) representar a Outorgante perante quaisquer entidades, órgăos ou departamentos governamentais, sociedades abertas ou fechadas e quaisquer agęncias governamentais, incluindo a Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e o Ministério de Portos e Aeroportos, para estabelecer e manter entendimentos com referidas entidades, agęncias, órgăos ou departamentos, para receber citaçăo, notificaçăo e intimaçăo de qualquer natureza, para requerer e/ou promover consultas, para requerer certificados e outros documentos e para praticar os atos necessários durante a realizaçăo do certame licitatório descrito no Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}, inclusive para interpor recursos e renunciar ao direito de interpor recursos;
(b) assumir compromissos e/ou obrigaçőes em nome da Outorgante e de qualquer forma contratar, fazer acordos, renunciar a direitos, dar e receber quitaçăo em nome da Outorgante; 
(c) representar a Outorgante na defesa de seus interesses em Juízo, em qualquer instância e perante qualquer Juízo ou Tribunal, inclusive mediante a contrataçăo de advogados, com poderes especiais para confessar, transigir, desistir, fazer acordos, dar e receber quitaçăo;
(d) receber citaçăo para açőes judiciais; e
(e) a seu critério, substabelecer, no todo ou em parte, com reserva de poderes, qualquer dos poderes aqui conferidos, nas condiçőes que julgar ou que julgarem apropriadas.
Esta procuraçăo tem prazo de validade durante o procedimento da licitaçăo.

[local], [•] de [•] de 20[•]
[Proponente]
[representante]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]

Apęndice 3 - Modelo de Carta de Apresentaçăo de Garantia de Proposta
Se títulos da dívida pública federal nacional, indicar o nome dos papeis aportados
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}- Apresentaçăo da Garantia de Proposta

Prezados Senhores,
[Proponente], por seu(s) representante(s) legal(is), nos termos do Edital em referęncia, esclarece pelo presente instrumento as modalidades e valores da(s) Garantia(s) da Proposta apresentadas, que deverá(ăo) totalizar o valor de [preencher conforme o valor aplicável]:

Garantia(s) Depositada(s)

Nş               Modalidade                         Valor
1


2


N



Atenciosamente,
[Proponente]
[representante]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]

Apęndice 4 - Termos e Condiçőes Mínimas do Seguro-Garantia

Se Consórcio, a garantia deverá ser prestada por membro devidamente constituído, bem como discriminar a composiçăo do Consórcio.
Se fundo de investimento, a garantia deverá ser prestada por seus administradores.
1. Tomador
1.1. Proponente
2. Segurado
2.1. ANTAQ
3. Objeto do Seguro
3.1. Garantir a indenizaçăo, no montante de até R$ (Valor em Reais), no caso de a Proponente incorrer nas hipóteses de execuçăo da Garantia de Proposta previstas no Edital.
4. Instrumento
4.1. Apólice de Seguro-Garantia emitida por seguradora devidamente constituída e autorizada a operar pela Superintendęncia de Seguros Privados - SUSEP, observando os termos dos atos normativos da SUSEP.
5. Valor da Garantia
5.1. A Apólice de Seguro-Garantia deverá prever o montante de indenizaçăo de R$ (Preencher o valor em algarismos) [preencher o valor por extenso].
6. Prazo.
6.1. A Apólice de Seguro-Garantia deverá ter prazo mínimo de vigęncia de 1 (um) ano a contar da Data para Recebimento dos Volumes, renováveis nas hipóteses previstas no Edital. Ou seja, deverá vigorar de [•].[•].[•] a [•].[•].[•], incluindo-se as datas de início e de fim da vigęncia.
7. Disposiçőes Adicionais
7.1 A Apólice de Seguro-Garantia deverá conter as seguintes disposiçőes adicionais: (i) declaraçăo da Seguradora de que conhece e aceita os termos e condiçőes do Edital; (ii) declaraçăo da Seguradora de que efetuará o pagamento dos montantes aqui previstos no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados a partir da data de entrega de todos os documentos relacionados pela Seguradora como necessários ŕ caracterizaçăo e ŕ regulaçăo do sinistro; e (iii) confirmado o descumprimento pela Proponente das obrigaçőes cobertas pela Apólice de Seguro-Garantia, o Segurado terá direito de exigir da Seguradora a indenizaçăo devida, quando resultar infrutífera a notificaçăo feita ao Tomador.
Os termos que năo tenham sido expressamente definidos nesta Apólice terăo os significados a eles atribuídos no Edital.
Ratificam-se os termos que năo tenham sido alteraçőes pelas presentes Condiçőes Especiais e Particulares.

Apęndice 5 - Modelo de Fiança Bancária
Se Consórcio, a garantia deverá ser prestada por membro devidamente constituído, bem como discriminar a composiçăo do Consórcio.
Se fundo de investimento, a garantia deverá ser prestada por seus administradores.
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Carta de Fiança Bancária nş. [•] ("Carta de Fiança") 

1. Pela presente Carta de Fiança, o Banco [•], com sede em [•], inscrito no CNPJ sob nş [•] ("Banco Fiador"), diretamente por si e por seus eventuais sucessores, obriga-se perante a ANTAQ como fiador solidário do(a) [•], com sede em [•], inscrita no CNPJ sob nş [•] ("Afiançada"), com expressa renúncia dos direitos previstos nos artigos 827, 835, 837, 838 e 839 da Lei nş 10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil Brasileiro) e art. 794 da Lei nş 13.105, 16 de março de 2015 (Código de Processo Civil), pelo fiel cumprimento de todas as obrigaçőes assumidas pela Afiançada no procedimento licitatório descrito no Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} da ANTAQ, cujos termos, disposiçőes e condiçőes o Banco Fiador declara expressamente conhecer e aceitar.
Em caso de Consórcio, incluir também o texto a seguir:
A Proponente é consorciada do Consórcio [denominaçăo do Consórcio], composto pelas consorciadas: [informar Razăo Social, CNPJ, e participaçăo no Consórcio de cada consorciada]. 
2. Obriga-se o Banco Fiador a pagar ŕ ANTAQ valor total de até R$ (Preencher o valor em algarismos) [preencher o valor por extenso] ("Fiança") no caso de a Proponente incorrer nas hipóteses de execuçăo da Garantia de Proposta previstas no Edital.
3. Obriga-se, ainda, o Banco Fiador, no âmbito do valor acima identificado, pelos prejuízos causados pela Afiançada, incluindo, mas năo se limitando a multas aplicadas pela ANTAQ relacionadas ao certame licitatório, comprometendo-se a efetuar os pagamentos oriundos desses prejuízos quando lhe forem exigidos, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, contado a partir do recebimento, pelo banco fiador, da notificaçăo escrita encaminhada pela ANTAQ.
4. O Banco Fiador năo alegará nenhuma objeçăo ou oposiçăo da afiançada ou por ela invocada para o fim de se escusar do cumprimento da obrigaçăo assumida perante a ANTAQ, salvo quando houver manifestaçăo formal da ANTAQ que desobrigue o respectivo pagamento, ou na existęncia de decisăo judicial que impeça ou suspenda o pagamento.
5. Na hipótese de a ANTAQ ingressar em juízo para demandar o cumprimento da obrigaçăo a que se refere a presente Carta de Fiança, fica o banco fiador obrigado ao pagamento de até 50% (cinquenta) por cento do valor afiançado a título de despesas arbitrais, judiciais e multas.
6. A Fiança vigorará pelo prazo de 1 (um) ano, contados da Data para Recebimento dos Volumes, conforme as condiçőes mencionadas no Edital. Ou seja, deverá vigorar de [•].[•].[•] a [•].[•].[•], incluindo-se as datas de início e de fim.
7. Declara o Banco Fiador que:
7.1. a presente Carta de Fiança está devidamente contabilizada, observando integralmente os regulamentos do Banco Central do Brasil atualmente em vigor, além de atender aos preceitos da Legislaçăo Bancária aplicável;
7.2. os signatários deste instrumento estăo autorizados a prestar a Fiança em seu nome e em sua responsabilidade; e
7.3. seu capital social é de R$ [•] ([•]), estando autorizado pelo Banco Central do Brasil a expedir Cartas de Fiança, e que o valor da presente Carta de Fiança, no montante de R$ (Valor em Reais), encontra-se dentro dos limites que lhe săo autorizados pelo Banco Central do Brasil.
8. Os termos que năo tenham sido expressamente definidos nesta Carta de Fiança terăo os significados a eles atribuídos no Edital.

[assinatura dos representantes legais com firma reconhecida]
Testemunha
Testemunha

Apęndice 6 - Modelo de Declaraçăo de Elaboraçăo Independente de Proposta pelo Arrendamento
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }}- Declaraçăo de Elaboraçăo Independente de Proposta pelo Arrendamento

[Proponente], por meio de seu Representante Credenciado, declara, para fins do disposto no Edital em referęncia, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do Código Penal Brasileiro, que:
a) elaborou a Proposta pelo Arrendamento de maneira independente, e que seu conteúdo năo foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado a, discutido com ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato da presente licitaçăo, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
b) a intençăo de apresentar a Proposta pelo Arrendamento năo foi informada a, discutida com ou recebida de qualquer outro participante potencial ou de fato da presente licitaçăo, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
c) năo tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisăo de qualquer outro participante potencial ou de fato da presente licitaçăo quanto a participar ou năo dela;
d) o conteúdo da Proposta pelo Arrendamento năo será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado a ou discutido com qualquer outro participante potencial ou de fato da presente licitaçăo antes da adjudicaçăo do seu objeto;
e) o conteúdo da Proposta pelo Arrendamento năo foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado a, discutido com ou recebido de qualquer integrante de órgăo do Poder Concedente antes da abertura oficial das Propostas pelo Arrendamento; e
f) está plenamente ciente do teor e da extensăo desta declaraçăo e que detém plenos poderes e informaçőes para firmá-la.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]

Apęndice 7 - Modelo de Carta de Apresentaçăo dos Documentos de Habilitaçăo
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Apresentaçăo dos Documentos de Habilitaçăo

Prezados Senhores,
[Proponente] ("Proponente"), por seu(s) Representantes Credenciados, apresenta os documentos para sua qualificaçăo no certame licitatório em referęncia, nos termos do Edital em referęncia, organizados consoante a ordem ali estabelecida, refletida no índice.
A Proponente declara expressamente que tem pleno conhecimento dos termos do Edital em referęncia e que os aceita integralmente, em especial, no que tange ŕs faculdades conferidas ŕ Comissăo Permanente de Licitaçăo de Concessőes e Arrendamentos Portuários da ANTAQ de conduzir diligęncias especiais para verificar a veracidade dos documentos apresentados e buscar quaisquer esclarecimentos necessários para elucidar as informaçőes neles contidas.
A Proponente declara expressamente que atendeu a todos os requisitos e critérios para qualificaçăo e apresentou os Documentos de Habilitaçăo, conforme definido no Edital.
A Proponente declara, ainda, que os Documentos de Habilitaçăo ora apresentados săo completos, verdadeiros e corretos em cada detalhe.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 8 - Modelo de Declaraçăo de Cięncia dos Termos do Edital e Ausęncia de Impedimento de Participaçăo no Leilăo
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Cięncia dos Termos do Edital e Ausęncia de Impedimento de Participaçăo no Leilăo

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, que tem cięncia dos termos do presente Edital e que năo incorre em qualquer das situaçőes de impedimento previstas no subitem 3.112 do Edital.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]



Apęndice 9 - Modelo de Carta de Declaraçăo de Inexistęncia de Falęncia Decretada
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de inexistęncia falęncia decretada

Prezados Senhores,
Em atendimento ao Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, por si, por seus sucessores e cessionários, que năo se encontra com a falęncia decretada.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]



Apęndice 10 - Modelo de Declaraçăo Formal de Expressa Submissăo ŕ Legislaçăo Brasileira e de Renúncia de Reclamaçăo por Via Diplomática
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo Formal de Expressa Submissăo ŕ Legislaçăo Brasileira e de Renúncia de Reclamaçăo por Via Diplomática

Prezados Senhores,
Em atendimento ao Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, para os devidos fins, sua formal e expressa submissăo ŕ legislaçăo brasileira e renúncia integral de reclamar, por quaisquer motivos de fato ou de direito, por via diplomática.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 11 - Modelo de Declaraçăo de Capacidade Financeira
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Capacidade Financeira

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, que dispőe ou tem capacidade de obter recursos financeiros suficientes para cumprir as obrigaçőes de aporte de recursos próprios e de terceiros necessários ŕ consecuçăo do objeto do Arrendamento. Declara, além disso, que (i) tem condiçőes de contratar todos os seguros necessários ŕ consecuçăo do objeto do Arrendamento e (ii) dispőe ou tem capacidade de obter os recursos para a integralizaçăo mínima do capital social exigido no Edital no prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias após a publicaçăo do ato de homologaçăo e adjudicaçăo da licitaçăo.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 12 - Modelo de Declaraçăo de Regularidade ao Artigo 7ş, XXXIII, da Constituiçăo Federal
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Regularidade ao Artigo 7ş, XXXIII, da Constituiçăo Federal

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, por si, por seus sucessores e cessionários, para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021, acrescido pela Lei nş 9.854, de 27 de outubro de 1999, que năo emprega, a qualquer título, menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e menores de dezesseis em qualquer trabalho, salvo na condiçăo de aprendiz, a partir de quatorze anos.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 13 - Modelo de Declaraçăo de Reserva de Cargos para Pessoa com Deficięncia ou para Reabilitado da Previdęncia Social

[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ
Ref.: Edital de Leilăo n° [•]/20[•] - Declaraçăo de Reserva de Cargos para Pessoa com Deficięncia ou para Reabilitado da Previdęncia Social

Prezados Senhores,
Em atendimento ao Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) legal(is) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável que, cumpre a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficięncia ou para reabilitado da Previdęncia Social e que atende ŕs regras de acessibilidade previstas na legislaçăo, conforme disposto no art. 93 da Lei nş 8.213, de 24 de julho de 1991.


[Proponente] 
[Representante Credenciado]


Apęndice 14 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de Sociedade de Propósito Específico

O Termo de compromisso de constituiçăo de sociedade de propósito específico deverá conter no mínimo as seguintes informaçőes:
i.	denominaçăo da Proponente;
ii.	qualificaçăo da(s) Proponente(s);
iii.	a composiçăo da SPE, indicando, se for o caso, o percentual de participaçăo de cada membro consorciado no seu capital;
iv.	órgăos de administraçăo da SPE;
v.	em caso de Consórcio, a indicaçăo da Empresa Líder como responsável pelos atos praticados pelo Consórcio perante a ANTAQ; e
vi.	declaraçăo expressa de todos a(s) Proponente(s) de aceitaçăo de responsabilidade solidária, nos termos do inciso V, do art. 15, da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021, no tocante ao objeto deste Leilăo, cobrindo integralmente todas as obrigaçőes assumidas no presente Leilăo, a partir da Data para Recebimento dos Volumes até o prazo previsto no Edital como termo final para devoluçăo da Garantia de Proposta ŕ Proponente.


Apęndice 15 - Modelo de Atestado de Visita Técnica
OBJETO: [conforme o Arrendamento]

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Atestado de Visita Técnica

Atestamos pela presente que o representante da empresa abaixo discriminada compareceu nesta data ao local do Arrendamento [especificar] a fim de vistoriar as condiçőes da área, infraestrutura e instalaçőes públicas existentes.

Empresa: 
Nome do representante: 
Cargo/Funçăo: 
Documento de identidade: 

[local], [•] de [•] de 20[•]

Autoridade Portuária
Representante
Proponente
Representante



Apęndice 16 - Modelo de Declaraçăo de Pleno Conhecimento
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Pleno Conhecimento

Em atendimento ao disposto no Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, pela presente, que tem pleno conhecimento da área, infraestrutura e instalaçőes públicas em que serăo desenvolvidas as Atividades pertinentes ao Arrendamento, assim como das condiçőes que possam afetar sua execuçăo, dos acessos ŕ área, dos materiais e equipamentos a serem utilizados, bem como das demais informaçőes necessárias para a consecuçăo do objeto do Arrendamento.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 17 - Modelo de Declaraçăo de Equivalęncia
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Equivalęncia

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, que os documentos abaixo indicados do país de origem da empresa [nome], [qualificaçăo], săo equivalentes aos documentos exigidos no Edital de Leilăo n° [•]/20[•]:

Descriçăo do documento do país de origem
Documento exigido no Edital
Item do Edital em que o documento é exigido










Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 18 - Modelo de Declaraçăo de Inexistęncia de Documento Equivalente
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo de Inexistęncia de Documento Equivalente

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital em referęncia, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, sob as penas da legislaçăo aplicável, que os documentos abaixo indicados exigidos no Edital de Leilăo n° [•]/20[•] năo possuem documento equivalente no país de origem da empresa [nome], [qualificaçăo].

Documento exigido no Edital que năo possui documento equivalente no país de origem.
Item do Edital em que o documento é exigido







Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 19 - Modelo de Compromisso de Pré-qualificaçăo como Operador Portuário ou de Contrataçăo de Operador Portuário Pré-Qualificado
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Compromisso de Pré-qualificaçăo como Operador Portuário ou de Contrataçăo de Operador Portuário Pré-Qualificado

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), assume o compromisso de, sob as penas da lei, obter a pré-qualificaçăo da Sociedade de Propósito Específico a ser constituída como Operador Portuário, ou de contratar Operador Portuário pré-qualificado, caso venha a se sagrar vencedora do certame.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]

Apęndice 20 - Modelo de Declaraçăo de Atendimento ŕs Prerrogativas Legais de Preferęncia estabelecidas no art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021.
[local], [•] de [•] de [•]/20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo nş {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Declaraçăo Formal acerca do atendimento ŕs prerrogativas referentes aos critérios de preferęncia estabelecidos no art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 1ş de abril de 2021.

Prezados Senhores,
Em atendimento ao disposto no Edital, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), declara, para os devidos fins, que atende aos seguintes itens estabelecidos no art. 60, §1ş da Lei nş 14.133, de 2021:

Atendimento
Inciso
Critério
?
II
Empresas brasileiras.
?
III
Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País. 
?
IV
Empresas que comprovem a prática de Mitigaçăo, nos termos da Lei nş 12.187, de 29 de dezembro de 2009.
?
N/A
Atendimento de nenhum item.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 21 - Instruçőes para formalizaçăo do termo de compromisso de constituiçăo de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada
O Termo de compromisso de constituiçăo de unidade operacional ou de negócios, quer como filial, sucursal ou assemelhada deverá conter no mínimo as seguintes informaçőes:
i.	denominaçăo da Proponente;
ii.	qualificaçăo da Proponente; e
iii.	órgăos de administraçăo da Proponente;
iv.	declaraçăo expressa que procederá com sistema de escrituraçăo descentralizada, contendo registros contábeis que permitam a identificaçăo das transaçőes de cada uma dessas unidades, na forma e no grau de detalhamento previsto no art. 7ş da Resoluçăo Antaq nş 49, de 2021, nas Normas Brasileiras de Contabilidade ITG 2000, aprovadas pela Resoluçăo nş 1330/2011 do Conselho Federal de Contabilidade - CFC, em especial em seus itens 20 a 25, ou nas normas contábeis que as sucederem.











Apęndice 22 - Modelo de Apresentaçăo de Proposta pelo Arrendamento
[local], [•] de [•] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo n° {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Proposta pelo Arrendamento

Prezados Senhores,
1. Em atendimento ao disposto no Edital, a [Proponente], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), apresenta sua Proposta pelo Arrendamento para o Arrendamento [indicar o código do Arrendamento pleiteado].
2. Propőe-se, em caráter irrevogável e irretratável, o Valor da Outorga de R$ [•] ([•] reais), referenciada ŕ data-base dos demais valores deste Contrato, para o Arrendamento objeto da Proposta pelo Arrendamento, de acordo com os termos e condiçőes contemplados no Edital e na Minuta de Contrato de Arrendamento.
3. A [Proponente] declara, expressamente, que:
3.1. a presente Proposta pelo Arrendamento foi realizada levando em conta todas as condiçőes de pagamento aplicáveis ao Valor da Outorga e ao Valor do Arrendamento (fixo e variável), nos exatos termos do Edital e na Minuta do Contrato de Arrendamento;
3.2. a presente Proposta pelo Arrendamento é válida por 1 (um) ano, contado da Data para Recebimento dos Volumes 1 e 2, podendo ser prorrogada por igual período, conforme especificado no Edital;
3.3. concorda, integralmente e sem qualquer restriçăo, com as condiçőes e obrigaçőes constantes do Edital e da Minuta do Contrato de Arrendamento;
3.4. reconhece que eventual prorrogaçăo do prazo de vigęncia do Contrato de Arrendamento é uma decisăo cuja faculdade cabe exclusivamente ao Poder Concedente e que năo há qualquer direito subjetivo a tal prorrogaçăo;
3.5. confirma que tem pleno conhecimento do objeto do Arrendamento, das Atividades a serem prestadas, das condiçőes de apresentaçăo desta Proposta pelo Arrendamento e da execuçăo dos trabalhos;

3.6. assume, desde já, a integral responsabilidade pela realizaçăo das Atividades em conformidade com o disposto no Contrato de Arrendamento e em seus respectivos Apęndices, pelos regulamentos da ANTAQ e do Porto Organizado em que está localizado o Arrendamento, e por outros diplomas legais aplicáveis; e

3.7. cumpre integralmente todas as obrigaçőes e requisitos contidos no Edital e na Minuta do Contrato de Arrendamento.
4. Os termos iniciados em letras maiúsculas contidos nesta Proposta pelo Arrendamento e năo definidos de outra forma terăo os significados a eles atribuídos no Edital.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]


Apęndice 23 - Modelo de Ratificaçăo da Proposta pelo Arrendamento
[local], [--] de [--] de 20[•]

Ŕ Agęncia Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ

Ref.: Edital de Leilăo n° {{ leilao | default('[•] [•] [•]', true) }} - Área: [referęncia do Arrendamento] - Carta de Ratificaçăo da Proposta pelo Arrendamento.

Prezados Senhores, 
Em atendimento ao disposto no Edital, a [Proponente], [qualificaçăo], por seu(s) representante(s) abaixo assinado(s), vem, pela presente, ratificar a sua Proposta pelo Arrendamento feita no Leilăo, propondo, em caráter irrevogável e irretratável, o Valor da Outorga de R$ [•] ([•] reais), nas condiçőes previstas no Edital e na Minuta do Contrato de Arrendamento.

Atenciosamente,
[Proponente]
[Representante Credenciado]
Responsável para contato: [•]
Telefone: [•]
Endereço eletrônico: [•]








1.1. 


1


